答：3 _「已認股本」於資產負債表中應列為：(1)非流動資產(2)資本公積(3)法定資本(4)權益減項
答：1 _「不同會計人員一致認為所選用的會計方法業已適當地運用，並未發生錯誤或偏差」是財務資訊的哪一項品質特性？(1)可驗證性(2)攸關性(3)重大性(4)可比性
答：2 _「不要把所有的雞蛋放在同一個籃子裡」的投資策略可以降低何種風險？(1)非系統風險(2)系統風險(3)利率風險(4)景氣循環風險　
答：2 _「內線交易」是指公司內部人在實際知悉「重大影響股票價格消息」後，且在該消息明確後、未公開或公開後多久內進行交易？(1)6小時(2)18小時(3)3個營業日(4)當天收盤前
答：4 _「內線交易之重大消息」不包含？(1)公司生產線嚴重減產或部分、全部停工之消息(2)涉及該證券市場供求、公開收購之消息(3)公司處分重大資產(4)加發員工子女教育補助金之消息
答：2 _「公司法」所稱之股份有限公司，提出法定盈餘公積分配前，必須先完成下列何事項？(1)先償還債務(2)先彌補公司虧損(3)先分派股東股息(4)先分派董監紅利
答：3 _「公司法」規定，以募集設立方式公開招募股份時，發起人所認股份不得少於第一次發行股份之若干？(1)二分之一(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：4 _「相同企業不同期間或不同企業相同期間的類似資訊能夠互相比較對資訊使用者才有意義」，係指會計資訊的品質特性之：(1)完整性(2)攸關性(3)可行性(4)可比性
答：4 _「財務報導與交易事項完全一致或吻合」是財務資訊的哪一項品質特性？(1)重大性(2)攸關性(3)可瞭解性(4)忠實表述
答：4 _「控制環境」係公司設計及執行內部控制制度之基礎，下列敘述何者正確？(1)包括公司之誠信與道德價值(2)包括董事會及監察人治理監督責任(3)建立董事會與經理人內部行為準則(4)其他3個選項皆是
答：2 _「發行人募集與發行有價證券處理準則」所稱申報屆滿一定營業日即可生效之「營業日」係何所指？(1)政府機關營業日(2)證券市場交易日(3)主辦承銷商預定承銷日(4)金融機關結算日
答：3 _「禁止內線交易」的目的是為了維護證券市場交易的公平性，所以是規範在？(1)公平交易法(2)刑事訴訟法(3)證券交易法(4)其他3個選項皆是
答：4 _「監視業務督導會報」可採取的處置措施，包括？(1)款券預收、管制撮合、限制證券商申報買賣金額(2)暫停信用交易(3)通知證券商增繳交割結算基金(4)其他3個選項皆是
答：1 _「證券交易法」中操縱行為之「散布流言」罪，如某人甲利用記者行諸文字報導，記者並未求證即將之報導，則：(1)甲仍構成「散布流言」罪(2)甲不構成「散布流言」罪(3)記者構成「散布流言」罪(4)並無不法行為可言
答：4 _「證券交易法」所訂公開說明書之編製義務人為何？(1)證券承銷商(2)簽證會計師(3)證券主管機關(4)發行人
答：1 _「證券交易法」所稱之主管機關為：(1)金融監督管理委員會(2)國家發展委員會(3)經濟部(4)財政部
答：1 _「證券交易法」所稱之主管機關為何?(1)金融監督管理委員會(2)國家發展委員會(3)經濟部(4)財政部
答：2 _「證券交易法」所稱發行人，指募集及發行有價證券之公司，或募集有價證券之何人？(1)股東(2)發起人(3)董事(4)董事長
答：2 _「證券交易法」所稱募集之主體為何？(1)股份或公司債(2)發行人(3)特定人或不特定人(4)認股人或應募人
答：2 _「證券交易法」所稱募集及發行有價證券之公司或募集有價證券之發起人，稱之為：(1)應募人(2)發行人(3)委託人(4)認股人
答：3 _「證券交易法」所謂「利用他人名義持有股票」，有關具備之要件下列何者錯誤？(1)直接或間接提供股票與他人或提供資金與他人購買股票(2)對該他人所持有之股票，具有管理、使用或處分之權益(3)受贈他人所持有之股票(4)該他人所持有股票之利益或損失之全部或一部歸屬於本人
答：2 _「證券交易法」所謂之公開說明書，其應記載事項由何單位訂定之？(1)證券商業同業公會(2)金融監督管理委員會(3)臺灣證券交易所(4)證券承銷商
答：4 _「證券交易法」所謂發行，係指發行人於募集後，依法定方式所為之何種行為？(1)向主管機關申請登記(2)交付公開說明書(3)製作有價證券(4)製作並交付有價證券
答：3 _「證券交易法」第21條規定之損害賠償請求權，自募集、發行或買賣之日起，逾幾年不行使而消滅？(1)1年(2)3年(3)5年(4)10年
答：1 _「證券交易法」第一百五十七條之一「內線交易」構成要件，指該消息明確後，未公開前或公開後多少小時內，不得買入或賣出？(1)18小時(2)36小時(3)24小時(4)48小時
答：1 _「證券交易法」第一百五十七條之一「內線交易」構成要件，指該消息明確後，未公開前或公開後多少小時內，不得買入或賣出？(1)十八小時(2)三十六小時(3)二十四小時(4)四十八小時
答：4 _「證券交易法」第一百五十七條之一所定內部人交易之民事賠償責任，其賠償對象為下列何者？(1)該內線交易行為之相對人(2)因該股票之交易而受有損害之人(3)就該股票有交易行為之善意投資人(4)當日就該股票善意從事相反買賣之人
答：3 _「證券交易法」第一百五十七條之一所定內部人交易之民事賠償責任，其賠償對象為當日善意從事相反買賣之人，此所謂「善意」，係指下列何　者？(1)不知有內線交易禁止規定(2)不知從事交易者為該股票發行公司之內部人(3)不知該重大影響股票價格之消息(4)不知該消息為可能影響公司訴訟勝負之消息
答：3 _「證券交易法」第一百五十七條之一所定內部人交易之民事賠償責任，其賠償對象為當日善意從事相反買賣之人，此所謂「善意」，係指下列何者？(1)不知有內線交易禁止規定(2)不知從事交易者為該股票發行公司之內部人(3)不知該重大影響股票價格之消息(4)不知該消息為可能影響公司訴訟勝負之消息
答：2 _「證券交易法」第一百五十七條之一所謂「基於職業獲悉消息之人」不包括下列何者？(1)獲悉死者為某龍頭電子公司董事長之救護車司機甲(2)因路過得悉公司董事長車禍身亡之乙(3)因紀錄得悉某上市公司將因違背環境保護法被罰停工半年之法院書記官丙(4)因聽到董事長及總經理談話得知股利將增加一倍之董事長特別助理丁
答：1 _「證券交易法」第一百五十七條之一明定之內線消息，狹義而言是指下列何者？(1)有重大影響公司股票價格之消息(2)有重大影響公司經營策略之消息(3)金融監督管理委員會之重大政策消息(4)大型研究機構發布經濟數據
答：4 _「證券交易法」第一百五十七條之一第五項所稱涉及公司之財務、業務，對其股票價格有重大影響，或對正當投資人之投資決定有重要影響之消息，係指下列何種消息？(1)公司將進行私募證券籌資(2)公司董事受停止職權之假處分裁定，致董事會無法行使職權者(3)公司停止公開收購有價證券(4)其他3個選項皆是
答：4 _「證券交易法」規範何種型態之公司？(1)有限公司(2)無限公司(3)兩合公司(4)股份有限公司
答：2 _「證券交易法」對「短線交易」期間之定義，為取得公司上市股票幾個月內再行賣出，因而獲有利益之行為？(1)12個月內(2)6個月內(3)3個月內(4)1個月內
答：2 _「證券交易法」對「短線交易」期間之定義，為取得公司上市股票幾個月內再行賣出，因而獲有利益之行為？(1)十二個月內(2)六個月內(3)三個月內(4)一個月內
答：4 _「證券交易法」對足以影響市場秩序行為之違約不履行交割的法定刑責為：(1)一年以上七年以下有期徒刑(2)三年以下有期徒刑(3)七年以下有期徒刑(4)三年以上十年以下有期徒刑
答：4 _「證券交易法」對足以影響市場秩序行為之違約不履行交割的法定刑責為：(1)一年以上七年以下有期徒刑(2)三年以下有期徒刑(3)五年以下有期徒刑(4)三年以上十年以下有期徒刑
答：3 _「證券交易法」與「公司法」之適用關係為：(1)「公司法」所指之公司為股份有限公司(2)「公司法」優先適用(3)「證券交易法」為「公司法」之特別法(4)「證券交易法」規範範圍及於合夥契約
答：3 _「證券交易法施行細則」係由下列何機關所訂定？(1)財政部(2)行政院(3)金融監督管理委員會(4)經濟部
答：4 _「證券商營業處所買賣有價證券管理辦法」第2條對櫃檯買賣的定義是：(1)在臺灣證券交易所以外場所之買賣(2)在櫃檯買賣中心買賣(3)在券商公會之櫃檯買賣(4)不在集中交易市場以競價買賣，而在證券商專設櫃檯交易
答：4 _「證券商營業處所買賣有價證券管理辦法」第二條對櫃檯買賣的定義是：(1)在臺灣證券交易所以外場所之買賣(2)在櫃檯買賣中心買賣(3)在券商公會之櫃檯買賣(4)不在集中交易市場以競價買賣，而在證券商專設櫃檯交易
答：2 _105年至107年證券市場個股投資報酬率(ROI)，哪一年最高？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)105年(2)106年(3)107年(4)一樣高
答：4 _107年10月1日有幾檔股票終止上市？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)1(2)2(3)3(4)4
答：4 _108年1月份「當日沖銷交易總成交股數占市場比重%」，哪一天最高？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)1月3日(2)1月10日(3)1月17日(4)1月24日
答：2 _108年3月份全體證券商成交金額依地區統計，以台北市為最高，所占比率為(至小數點下2位，四捨五入)？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)0.7553(2)0.61188(3)0.5864(4)0.3349
答：3 _108年4月1日食品類指數漲跌為何?(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)漲23.41(2)跌2.37(3)漲2.25(4)跌1.03
答：4 _108年5月14日當日沖銷交易總成交股數？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)604,429,000股(2)412,877,000股(3)449,244,000股(4)710,461,000股
答：4 _108年7月18日成交量最大者為下列哪一檔股票？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)欣興(2)旺宏(3)友達(4)群創
答：1 _108年7月19日發行量加權股價指數漲跌為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)漲73.91(2)漲60.03(3)跌60.30(4)跌73.91
答：3 _108年7月22日鉅額交易別，何者正確(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)統一為鉅額逐筆交易(2)鴻海為鉅額逐筆交易(3)永光為鉅額逐筆交易(4)巨大為鉅額逐筆交易
答：1 _108年7月23日9911櫻花零股交易共成交幾股(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)2,147股(2)23股(3)463股(4)126股
答：4 _108年底上市公司總家數為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)907家(2)919家(3)928家(4)942家
答：1 _109年有價證券集中交易市場開（休）市日期表，國曆新年開始交易日為1月2日，請問農曆新年開始交易日為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)1月30日(2)2月4日(3)2月11日(4)2月28日
答：1 _1101台泥108年1月份之日收盤價最高日期為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)1月30日(2)1月23日(3)1月16日(4)1月9日
答：1 _1101台泥於108年5月20日之個股日本益比為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)10.13(2)13.57(3)58.41(4)116.58
答：2 _1103嘉泥108年3月27日董事會通過董監酬勞為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)23,890,000元(2)9,750,000元(3)17,580,000元(4)0元
答：4 _1104環泥108年召開股東會日期為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)6月24日(2)6月21日(3)6月12日(4)6月18日
答：2 _111年有價證券集中交易市場開（休）市日期表，國曆新年開始交易日為1月3日，請問農曆新年開始交易日為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)2月4日(2)2月7日(3)2月11日(4)2月28日
答：2 _112年8月10日市場違約買進賣出合計金額多少?(提示:證交所官網-市場公告-違約公告專區)(1)查無資料(2)3289511(3)121831(4)16551
答：2 _112年8月16日公開申購抽籤之宏碩系統(6896)開始申購日是那一天?(提示:證交所官網-市場公告-公開申購公告)(1)112年8月16日(2)112年8月10日(3)112年8月8日(4)112年8月14日
答：3 _1201味全於108年6月11日之股價淨值比為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)0.86(2)3.87(3)2.09(4)12.01
答：2 _1216統一105年收盤平均價為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)67.40元(2)58.78元(3)50.30元(4)59.83元
答：1 _1234黑松於88年至107年間，最高價與最低價差為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)42.9元(2)51元(3)36.8元(4)27.5元
答：3 _1303南亞107年度財務報告書簽證會計師事務所為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)安永聯合會計師事務所(2)勤業眾信聯合會計師事務所(3)安侯建業聯合會計師事務所(4)揚智聯合會計師事務所
答：1 _13163上曜三轉(交)換公司債107年11月7日發行總額為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)500,000,000元(2)300,000,000元(3)100,000,000元(4)800,000,000元
答：2 _1590亞德客-KY為第一上市外國股票，108年4月19日收盤價為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)429元(2)406元(3)36元(4)275元
答：1 _1613台一終止上市日期為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)106.11.21(2)105.10.13(3)106.12.23(4)105.7.6
答：4 _1730花仙子107年月週轉率最高月份為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)3月(2)6月(3)9月(4)12月
答：2 _2017年起臺灣證券交易所開放投資人可洽證券商辦理股票、ETF定期定額業務，目前開放的定期定額標的，何者為非？(1)原型ETF(2)反向型ETF(3)上市股票(4)上櫃股票
答：2 _2017年起臺灣證券交易所開放投資人可洽證券商辦理股票、ETF定期定額業務，目前開放的定期定額標的，何者為非?(1)原型ETF(2)反向型ETF(3)上市股票(4)上櫃股票
答：2 _2017年起臺灣證券交易所開放投資人可洽證券商辦理股票、ETF定期定額業務，目前開放的定期定額標的，何者為非？(1)原型ETF(2)反向型ETF(3)上市股票(4)上櫃股票
答：2 _2017年起臺灣證券交易所開放投資人可洽證券商辦理股票、ETF定期定額業務，目前開放的定期定額標的，何者為非?(1)原型ETF(2)反向型ETF(3)上市股票(4)上櫃股票
答：3 _2020年3月23日正式實施的逐筆交易制度，下列描述何者有誤？(1)委託單隨到隨撮合(2)撮合順序以下單時間優先為主(3)以滿足最大成交量來決定單一價格(4)可以採取市價委託單
答：3 _2317鴻海107年10月26日減資後之「開盤競價基準」為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)68.1元(2)74.4元(3)82.6元(4)90.8元
答：3 _2330台積電107年平均價為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)213.67元(2)212.03元(3)237.45元(4)243.44元
答：4 _2330台積電108年3月週轉率為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)0.0199(2)0.0246(3)0.021(4)0.0187
答：3 _2383台光電子107年度毛利率為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)0.0374(2)0.2468(3)0.199(4)0.0698
答：2 _2885元大金控107年4月25日董事會決議預定買回之庫藏股股數為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)23,400,000股(2)134,000,000股(3)73,400,000股(4)93,400,000股
答：3 _2倍槓桿型台股ETF之漲跌幅度限制為何?(1)0.1(2)0.14(3)0.2(4)無漲跌幅度限制
答：3 _3008大立光107年度第三季稅後純益率為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)0.4879(2)0.4527(3)0.477(4)0.4496
答：3 _3008大立光歷史最高價為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)9,030元(2)4,485元(3)6,075元(4)5,780元
答：2 _3530晶相光上市日期為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)107.7.2(2)107.7.16(3)107.7.26(4)107.7.23
答：2 _6月8日投資人甲信用帳上有融資A、B、C股票，個筆擔保維持率分別為125%、128%、132%，整戶擔保維持率為128%，當日證券商郵寄發出A及B之追繳通知，假設次日送達，每日皆是營業日，6月10日期限到時，客戶未補繳，但是整戶擔保維持率提升至132%，請問6月11日早上應處分之股票？(1)A、B、C(2)不應處分(3)A、B(4)其他3個選項皆非
答：2 _94年最低價買了一千股大立光股票，106年最高價賣出該股票，若不計每年配股及配息部分，獲利約為(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)60.79萬元(2)594.7萬元(3)800.2萬元(4)6.3萬元
答：2 _A.出售長期投資收入；B.薪資費用；C.停業單位損益。若按其可預測性由高到低排列，其順序為：(1)A、B、C(2)B、A、C(3)C、B、A(4)A、C、B
答：2 _A上市公司(下稱A公司)董事甲得知該公司即將獲得國際大廠的重大訂單，在該消息明確後，未公開前，於市場上進行交易。下列何者不會構成內線交易之違反？(1)賣出A公司普通股(2)買進A公司普通公司債(3)買進A公司可轉換公司債(4)賣出A公司特別股
答：4 _A小姐接獲投資公司電話，表示已抽中新上市股票20張，如未即時付款即喪失權利，請問參與股票公開申購抽籤之投標管道為何?(1)投資公司(2)LINE群組(3)證金公司(4)證券商
答：4 _A公司內部人如知悉A上市公司明天將發布重大利多消息，下列何者為非?(1)消息公開前不能買進A公司股票(2)消息公開前不能賣出A公司股票(3)消息公開前不能買進可轉換公司債(4)明天消息在公開資訊觀測站公布後就可以買進A公司股票
答：1 _A公司將舉行股東會，某甲已採電子方式行使表決權，但重新思考後已改變對其中一項議案的看法，某甲應如何變更其意思表示?(1)股東會開會2日前以原行使方式撤銷先前意思表示(2)登報示眾(3)於股東會現場直接表達對該議案之新看法(4)其他3個選項皆可
答：2 _A公司董事長甲知悉B公司即將公開收購A公司股份，惟在公開收購前因身體因素請辭董事長，並於請辭後取消原定賣出A公司股票之計畫，轉而買進A公司股票，下列敘述何者為非?(1)甲構成內線交易罪，因其辭去職務未滿六個月(2)甲取消股票之賣出計畫已觸犯內線交易罪(3)甲買進股票之行為已觸犯內線交易罪(4)甲構成內線交易罪，因本件公開收購事件屬於重大影響股價之消息
答：1 _A股票自2015年到2018年的股票報酬率分別為12%、-10%、-2%、18%，請問A股票這四年的算術平均年報酬率為何？(1)0.045(2)0.05(3)0.06(4)0.065
答：1 _A資產組合和市場投資組合報酬率呈現負相關，則均衡時A資產組合的期望報酬率應該(1)小於無風險利率(2)大於無風險利率(3)提供相同之風險及報酬　(4)位於證券市場線（SecurityMarketLine）上
答：1 _A資產組合和市場投資組合報酬率呈現負相關，則均衡時A資產組合的期望報酬率應該：(1)小於無風險利率(2)大於無風險利率(3)大於市場組合報酬率(4)其他3個選項皆可能
答：4 _A銀行為一家上市公司，甲、乙、丙3人因金融專業能力卓越在業界頗有聲譽而獲邀被選任為A銀行的獨立董事，並由其3人組成審計委員會。下列敘述何者正確？(1)A銀行獨立董事人數不得少於2人，且不得少於董事席次三分之一(2)為落實A銀行之公司治理，應得於審計委員會外另設置監察人加強監督(3)若甲於任期中轉讓超過選任當時所持有之A銀行股份數額二分之一時，其獨立董事當然解任(4)若審計委員會就內部控制制度有效性之考核事項為決議時，應有審計委員會全體成員二分之一以上之同意，始為有效之決議
答：3 _ESGInfoHub的哪個部分提供臺灣資本市場近期ESG發展亮點？(1)相關法規(2)ESG商品(3)MarketHighlights(4)友善連結
答：4 _ESGInfoHub為協助上市公司進行碳盤查，提供哪些資源連結?(1)規範及指引(2)宣導影片(3)盤查工具與資料庫資源(4)其他3個選項皆是
答：3 _ESG中G的範圍包括以下何者？(1)尋求政府介入(2)政府立法(3)供應鏈管理(4)不當競爭行為
答：1 _ESG中的S不包含以下何者？(1)商業模式(2)人權(3)員工福利(4)勞工關係
答：4 _ESG涵蓋內容不包含以下何者？(1)社會責任(2)環境保護(3)公司治理(4)政府保護
答：1 _ETF及ETN主要的投資目標為何？(1)追踪特定指數表現(2)打敗大盤(3)獲取較市場高之超額利潤(4)降低市場風險
答：1 _ETF及ETN主要的投資目標為何？(1)追蹤特定指數表現(2)打敗大盤(3)獲取較市場高之超額利潤(4)降低市場風險
答：1 _ETF可否進行零股交易？(1)可以(2)不可以(3)僅國內成分證券指數股票型基金可以(4)僅加掛外幣之ETF可以
答：2 _ETF何時會配息？(1)不會配息(2)基金累計報酬率達一定比率時，惟並非每檔ETF皆會配息(3)與股票相同，通常於7-9月配息(4)每年年底固定配息
答：1 _ETF是否可以配息？(1)僅分配現金股利(2)可分配現金股利及股票股利(3)僅分配股票股利(4)不可參與配息
答：1 _ETF架構為開放型基金，是否會跟一般基金一樣，調整投資組合內容？(1)會，隨著其標的指數成分股的調整而調整(2)不會，成分股選定後即不再調整(3)會，依據基金經理人的研究判斷而調整(4)會，ETF投資組合會定期依據成分股成交狀況而調整
答：2 _ETF富邦摩台(0057)追蹤標的指數為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)台灣發行量加權股價指數(2)MSCI台灣指數(3)FTSE台灣指數(4)MSCI新興市場指數
答：2 _ETF實物申購/買回的基本單位為何？(1)1,000受益權單位(1張)(2)依據ETF證券投資信託契約規定的實物申購/買回基數而定(3)5,000受益權單位(5張)(4)10萬受益權單位(100張)
答：1 _ETN在交易時間於證券市場交易買賣乃依據下列何種價格？(1)市價(2)指標價值(3)盤中預估指標價值(4)淨資產價值
答：3 _ETN在交易時間於證券市場交易買賣乃依據下列何種價格？(1)指標價值(2)盤中預估指標價值(3)市價(4)淨資產價值
答：4 _ETN和ETF的比較，下列何者有誤？(1)兩者都追蹤標的指數為主(2)ETN理論上沒有追蹤誤差，而ETF會有追蹤誤差(3)ETN是由券商發行，ETF是由投信發行(4)ETN可以用實物或現金申購贖回，而ETF只能用現金申購贖回
答：2 _ETN和股票之交易時間是否一致？(1)不一致(2)一致(3)無法比較(4)國內ETN交易時間與股票一致，國外ETN交易時間則與原上市地一致
答：1 _ETN的發行人為何種機構？(1)綜合證券商(2)投信公司(3)期信公司(4)商業銀行
答：1 _ETN的發行人為何種機構？(1)證券商(2)投信公司(3)期信公司(4)商業銀行
答：2 _ETN與ETF有何不同之處？(1)證券交易稅率為千分之一(2)發行人(3)在證交所上市交易(4)有流動量提供者
答：4 _ETN與ETF有何相同之處？(1)都持有標的指數成分資產(2)發行人資金運用透明公開(3)可實物及現金申贖(4)追蹤標的指數表現
答：2 _K線的實體部分，代表：(1)最高價與最低價的變動範圍(2)開盤價與收盤價的變動範圍(3)最高價與收盤價的變動範圍(4)開盤價與最低價的變動範圍
答：4 _K線描繪某一期間（如日、週、月等）內的何種股價？(1)僅收盤價和平均價(2)僅開盤價及收盤價(3)僅最高價、最低價及平均價(4)開盤價、收盤價、最高價、最低價
答：3 _K線實體的上方帶有細線時，稱之為上影線（UpperShadow），上影線的上端，代表盤中的：(1)開盤價(2)收盤價(3)最高價(4)最低價
答：1 _RSI指標之最小值應是：(1)0(2)-1(3)1(4)0.5
答：3 _twCCCf是中華信評何種類型的評等等級之一？(1)長期債信評等等級(2)短期債信評等等級(3)債券型基金評等等級(4)特別股評等等級
答：3 _T公司產品目前已廣為消費者所使用，同時也已逐漸標準化，且較少有創新時，則A公司應處於：(1)草創時期(2)擴張時期(3)成熟時期(4)穩定衰退時期
答：4 _W公司目前股價是60元，已知該公司今年每股可賺3元，試求該公司目前本益比倍數是多少?(1)2(2)1/2(3)1/20(4)20
答：2 _W公司股票要求報酬率為10%，股利成長率5%，今年發放每股4元的股利，該公司股利穩定成長，且未曾配發股票股利，求該股票市價為多少？(1)40元(2)84元(3)96元(4)126元
答：3 _X9年基隆綜合損益表列報之利息費用$40,000，所得稅費用$60,000，淨利$240,000；同年之資產負債表顯示總資產$2,400,000，流動負債$300,000，非流動負債為$900,000，則財務槓桿指數為何?(1)0.36(2)1.2(3)1.77(4)2.83
答：4 _X9年基隆綜合損益表列報之利息費用$40,000，所得稅費用$60,000淨利$240,000；同年之資產負債表顯示總資產$2,400,000，流動負債$300,000，非流動負債為$900,000，則財務槓桿比率為何?(1)0.5(2)1(3)1.5(4)2
答：3 _X9年基隆綜合損益表列報之利息費用$40,000，所得稅費用$60,000淨利$240,000；同年之資產負債表顯示總資產$2,400,000，流動負債$300,000，非流動負債為$900,000，則財務槓桿指數為何?(1)0.36(2)1.2(3)1.77(4)2.83
答：2 _Z上市公司(下稱Z公司)董事甲得知該公司即將獲得國際大廠的重大訂單，在該消息明確後，未公開前，於市場上進行交易。下列何者不會構成內線交易之違反？(1)賣出Z公司普通股(2)買進Z公司普通公司債(3)買進Z公司可轉換公司債(4)賣出Z公司特別股
答：4 _Z公司為公開發行公司，設有董事9席，公司為精簡人事，並達到議事效率之目的，變更章程將公司董事席次減為3席。同時，Z公司的大股東X股份有限公司於董事選舉議案中，推派其代表人甲當選為董事；又於監察人之選舉議案中，推派其代表人乙當選為監察人。則Z公司變更章程是否有效？又甲、乙分別當選為董事與監察人是否合法？(1)變更章程有效，甲、乙當選合法(2)變更章程有效，甲、乙當選違法(3)變更章程無效，甲、乙當選合法(4)變更章程無效，甲、乙當選違法
答：4 _Z銀行為一家上市公司，甲、乙、丙3人因金融專業能力卓越在業界頗有聲譽而獲邀被選任為Z銀行的獨立董事，並由其3人組成審計委員會。下列敘述何者正確？(1)Z銀行獨立董事人數不得少於2人，且不得少於董事席次三分之一(2)為落實Z銀行之公司治理，應得於審計委員會外另設置監察人加強監督(3)若甲於任期中轉讓超過選任當時所持有之Z銀行股份數額二分之一時，其獨立董事當然解任(4)若審計委員會就內部控制制度有效性之考核事項為決議時，應有審計委員會全體成員二分之一以上之同意，始為有效之決議
答：4 _一公司在選擇會計方法時，會受到下列那些因素之影響？(1)公司的獎酬計畫(2)股票市場的反應(3)公司的債務契約(4)其他3個選項皆是
答：4 _一比率欲於財務分析時發揮用途，則：(1)此比率必須大於2年(2)此比率必可與某些基年之比率比較(3)用以計算比率之二數額皆必須以金額表示(4)用以計算比率之二數額必須具備邏輯上之關係
答：1 _一年內將到期並以償債基金償還之五年期公司債，在資產負債表上應列為：(1)流動負債(2)長期負債(3)償債基金之減項(4)資產總額之減項
答：2 _一股票之實際報酬率為12%，而利用CAPM所計算出來的預期報酬率為10%，則表示：(1)該股票之價格被高估(2)該股票之價格被低估(3)應融券該股票(4)應立刻賣出該股票
答：3 _一個正在成長中之企業，下列何項活動最可能產生負的現金流量？(1)營業活動(2)融資活動(3)投資活動(4)與顧客間之往來
答：2 _一般公司經常性的法律顧問費用是：(1)銷售費用(2)管理費用(3)財務費用(4)營業外費用
答：2 _一般企業申請股票在櫃檯買賣，公司內部人及該等內部人持股逾百分之五十之法人以外之記名股東人數不少於多少人？(1)二百人(2)三百人(3)五百人(4)七百人
答：1 _一般企業申請股票在櫃檯買賣，其最低實收資本額為新臺幣：(1)五千萬元(2)一億元(3)二億元(4)五億元
答：1 _一般企業申請股票在櫃檯買賣，其董事、監察人、大股東提交保管之股票，應交由下列何機構保管？(1)臺灣集中保管結算所(2)臺灣證券交易所（股）公司(3)財團法人中華民國證券櫃買中心(4)金管會證券期貨局
答：1 _一般企業申請股票在櫃檯買賣，其董事、監察人、大股東提交保管之股票，應交由下列何機構保管？(1)臺灣集中保管結算所(2)臺灣證券交易所（股）公司(3)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(4)金管會證券期貨局
答：1 _一般而言，「股價淨值比」與「本益比」兩者呈：(1)正相關(2)負相關(3)零相關(4)不一定相關
答：1 _一般而言，「股價淨值比」與「本益比」兩者關係呈：(1)正相關(2)負相關(3)零相關(4)不一定相關
答：1 _一般而言，公債風險不包括下列何者？(1)違約風險(2)流動性風險(3)利率風險(4)通貨膨脹風險
答：2 _一般而言，央行大幅壓低M1B（貨幣供給）成長率對股價的影響應為何？(1)上漲(2)下跌(3)不確定漲跌(4)無影響
答：2 _一般而言，央行大幅壓低M1b（貨幣供給）成長率對股價的影響應為何?(1)上漲(2)下跌(3)不確定漲跌(4)無影響
答：2 _一般而言，央行大幅壓低M1B（貨幣供給）成長率對股價的影響應為何？(1)上漲(2)下跌(3)不確定漲跌(4)無影響
答：1 _一般而言，市場報酬率利用何者計算而得？(1)加權股價指數(2)各上市公司的報酬率(3)產業股價指數(4)其他3個選項皆非
答：1 _一般而言，目前證券商最主要之營業收入項目為(1)經紀手續費收入(2)借券收入(3)承銷業務收入(4)利息收入
答：1 _一般而言，目前證券商最主要之營業收入項目為？(1)經紀手續費收入(2)借券收入(3)承銷業務收入(4)利息收入
答：4 _一般而言，企業的流動比率不小於2時，亦即企業的淨營運資金應不少於：(1)存貨的總額(2)長期負債(3)權益淨值(4)流動負債
答：3 _一般而言，投資人在選擇投資計畫時：(1)應選擇風險最高的計畫(2)報酬率最高的計畫通常風險程度最低(3)報酬率最低的計畫通常風險程度最低(4)風險程度和報酬率之間並無關係
答：4 _一般而言，投資下列金融工具的風險狀況依序為何？　A.短期公債；B.股票；C.認購權證；D.長期公債(1)B＞D＞A＞C(2)C＞A＞D＞B(3)A＞B＞C＞D(4)C＞B＞D＞A
答：4 _一般而言，投資下列金融工具的風險狀況依序為何？甲.短期公債；乙.股票；丙.認購權證；丁.長期公債(1)乙＞丁＞甲＞丙(2)丙＞甲＞丁＞乙(3)甲＞乙＞丙＞丁(4)丙＞乙＞丁＞甲
答：3 _一般而言，股價波動性對理性投資人的意涵在於：(1)可以增加扣除風險以後的投資報酬率(2)可使投資人的獲利趨近於無風險利率(3)可以賺取價差(4)可增加股價之可預測性
答：4 _一般而言，若公司未來成長機會的價值已被反映到當期股價上，則購買何種股票的投資人將無法賺到超額報酬？　甲.負成長公司；乙.零成長公司；丙.正成長公司(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：4 _一般而言，若公司未來成長機會的價值已被反映到當期股價上，則購買何種股票的投資人將無法賺到超額報酬？甲.負成長公司；乙.零成長公司；丙.正成長公司(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：4 _一般而言，風險愛好者所投資之投資組合，其貝它（Beta）係數為：(1)0(2)小於1(3)小於0(4)大於1
答：2 _一般而言，風險較大的公司，其投資人可接受的本益比：(1)較大(2)較小(3)不變(4)不一定較大或較小
答：3 _一般而言，景氣由谷底復甦時，舉債程度較高的公司股票：(1)價格漲幅較小(2)價格波動性較小(3)價格漲幅較大(4)倒閉風險增加
答：3 _一般而言，當RSI低於多少時為超賣訊號？(1)30(2)60(3)20(4)80
答：2 _一般而言，當投資人預期新臺幣升值，則依賴進口原料的產業股價會：(1)上漲(2)下跌(3)不一定上漲或下跌(4)先跌後漲
答：2 _一般而言，當投資人預期新臺幣升值，則依賴進口原料的產業股價會：(1)下跌(2)上漲(3)不一定上漲或下跌(4)先跌後漲
答：1 _一般而言，當預期新臺幣對美元升值，投資人將預期按美元計價之出口企業股價：(1)下跌(2)上漲(3)不一定上漲或下跌(4)先跌後漲
答：1 _一般自然人想要出借有價證券可透過何種方式出借?(1)於證券商營業處所以個人身分出借有價證券予證券商(2)以個人身分直接透過臺灣證券交易所出借(3)以個人身分直接透過證券櫃檯買賣中心出借(4)私下出借
答：1 _一般投資人可於何處委託買賣於證交所掛牌之ETN？(1)證券商(2)投信公司(3)投顧公司(4)其他3個選項皆是
答：1 _一般投資人向證券商申請借券，應提交之原始擔保比率為何?(1)1.4(2)1.2(3)1.1(4)1.05
答：3 _一般來說，三角整理（Triangle）通常屬於：(1)頭部反轉型態(2)底部反轉型態(3)連續型態(4)間斷型態
答：3 _一般所稱的債券殖利率是指下列何者？(1)當期收益率(2)贖回收益率(3)到期收益率(4)票面利率
答：3 _一般散戶自然人若欲於次級市場買進寶島債券，可於下列哪個時點透過哪個管道為之？(1)10:00透過國際債券交易系統(2)12:00透過國際債券交易系統(3)14:00透過證券商營業處所議價(4)16:00透過證券商營業處所議價
答：3 _一般散戶自然人若欲於次級市場買進寶島債券，可於下列哪個時點透過哪個管道為之？(1)早上十時透過國際債券交易系統(2)中午十二時透過國際債券交易系統(3)下午二時透過證券商營業處所議價(4)下午四時透過證券商營業處所議價
答：1 _一般發行擔保公司債，擔保機構主要為：(1)銀行(2)承銷商(3)投資信託公司(4)票券公司
答：4 _一般債券的基本特性包含：　甲.有到期期間；乙.投資風險較非固定收益證券小；丙.利息發放頻率固定(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _一般債券的基本特性包含：　甲.有到期期間；乙.投資風險較非固定收益證券小；丙.利息發放頻率固定(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _一般債券的基本特性包含：甲.有到期期間；乙.投資風險較非固定收益證券小；丙.利息發放頻率固定(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _一般債券會存在再投資風險，其原因為：(1)利率的變動(2)債券被發行公司提前贖回(3)債息之支付(4)其他3個選項皆是
答：2 _一般說來，債券型基金之貝它（Beta）係數：(1)小於0(2)小於1(3)大於1(4)無法判斷
答：3 _一張面額100萬的10年期債券，票面利率為6%，每半年付息一次，則該債券可分割成多少張零息債券？(1)10張(2)11張(3)21張　(4)25張
答：3 _一張面額100萬的10年期債券，票面利率為6%，每半年付息一次，則該債券可分割成多少張零息債券？(1)10張(2)11張(3)21張(4)25張
答：4 _一項比率欲於財務分析時具有意義，則：(1)此比率必須大於2年(2)此比率必可與某些基年之比率比較(3)用以計算比率之二數額皆必須以金額表示(4)用以計算比率之二數額必須具備邏輯上之關係
答：3 _乙公司目前股價是60元，已知該公司今年每股可賺4元，試求該公司目前本益比倍數是多少？(1)2(2)10(3)15(4)20
答：2 _乙公司因召開股東常會辦理停止過戶，依現行規定，於停止過戶前須停止融券賣出幾日？(1)3(2)4(3)5(4)6
答：1 _二人以上股東或政府、法人股東一人所組織，全部資本分為股份；股東就其所認股份，對公司負其責任之公司，上述公司為公司法所規定之何種公司?(1)股份有限公司(2)無限公司(3)有限公司(4)兩合公司
答：3 _二股票構成的投資組合風險可分散的程度取決於組成股票之：(1)變異數(2)標準差(3)共變異數(4)股價下跌機率
答：4 _八把劍為知名網路小說作家，某日跨刀撰寫財經書籍，則書籍內對於公開資訊觀測站之敘述何者為真?(1)可預測明日上市公司之收盤股價(2)由臺灣證券交易所負責輸入所有公告(3)可接收YAHOO即時新聞(4)係免費提供投資人使用
答：4 _三大法人買賣金額並無何種統計表？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)日報表(2)月報表(3)週報表(4)季報表
答：2 _三大法人買賣金額並無何種統計表？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)日報表(2)季報表(3)月報表(4)週報表
答：2 _三水公司發給員工獎金是以淨利為基礎，則當物價上漲時，採用何種存貨成本流程會發放較多的獎金？(1)個別認定法(2)先進先出法(3)先進後出法(4)平均法
答：4 _三民公司購買設備，成本$1,000,000，估計可用10年，殘值$50,000。若採用雙倍餘額遞減法（DoubleDecliningBalance）提列折舊，則使用第2年之折舊費用若干？(1)50000(2)80000(3)82000(4)160000
答：1 _上月底東竹科技在海外發行全球存託憑證（GDR），預期這將可以：(1)提高其自有資本比率(2)提高其年度銷貨毛額(3)提高其年度銷貨毛利(4)提高其本益比
答：1 _上月底東里科技在海外發行可轉換公司債（ECB）以籌措資金興建廠房，這對東里科技的財務比率將有何影響？(1)降低其自有資本比率(2)提高營業毛利率(3)提高不動產、廠房及設備週轉率(4)提高其本益比
答：2 _上市(櫃)公司股票發行人依規定申請現金發行新股時，原則上係於金融監督管理委員會受理申報書之日起屆滿多少營業日始生效力？(1)15個(2)12個(3)10個(4)7個
答：2 _上市(櫃)公司股票發行人依規定申請現金發行新股時，原則上係於金融監督管理委員會受理申報書之日起屆滿多少營業日始生效力？(1)十五個(2)十二個(3)十個(4)七個
答：4 _上市(櫃)公司現金增資計畫有重大變更時，其資訊應輸入下列那一個系統？(1)現金增資或發行公司債重大變更揭示系統(2)發行人募集與發行有價證券資訊系統(3)內部稽核作業媒體申報系統(4)公開資訊觀測站
答：4 _上市(櫃)公司現金增資計畫有重大變更時，其資訊應輸入下列哪一個系統？(1)現金增資或發行公司債重大變更揭示系統(2)發行人募集與發行有價證券資訊系統(3)內部稽核作業媒體申報系統(4)公開資訊觀測站
答：4 _上市、上櫃公司每年應編製何種文件於股東常會分送股東？(1)公開說明書(2)財產目錄(3)股東名冊(4)年報
答：4 _上市、上櫃公司應於每月幾日以前，公告並申報上月份營運情形？(1)十五日(2)七日(3)二日(4)十日
答：2 _上市X股票被調降融資比率2成，請問投資人想買100萬X股票，最少要交多少融資自備款？(1)80萬(2)60萬(3)40萬(4)20萬
答：3 _上市上櫃之公司，應於每會計年度第二季終了後多久內，公告並申報經會計師核閱之季財務報告？(1)20日(2)30日(3)45日(4)60日
答：3 _上市上櫃之公司，應於每會計年度第第二季終了後多久內，公告並申報經會計師核閱之季財務報告？(1)二十日(2)三十日(3)四十五日(4)六十日
答：2 _上市上櫃公司宜考慮營運對生態效益之影響，促進及宣導永續消費之概念，並依哪個原則從事研發、採購、生產、作業及服務等營運活動，以降低公司營運對自然環境及人類之衝擊?(1)使用一次性產品(2)減少廢棄物排放(3)降低產品耐用度(4)使用不可再製產品
答：3 _上市上櫃公司宜對其產品與服務提供消費者何種保護措施?(1)消費者申訴可以不用處理(2)消費者的個資可以隨意置放(3)提供透明且有效之消費者申訴程序(4)消費者的隱私恣意公開
答：4 _上市上櫃公司治理實務守則第10條之1規定，上市上櫃公司宜於股東常會報告董事領取之酬金，包含哪些內容？(1)酬金政策(2)個別酬金之內容、數額(3)與績效評估結果之關聯性(4)其他3個選項皆是
答：4 _上市上櫃公司對於永續發展之實踐，宜遵循的原則，何者為非?(1)落實公司治理(2)維護社會公益(3)發展永續環境(4)加強企業財務資訊揭露
答：4 _上市公司、第二上市公司違反對上市公司重大訊息查證暨公開處理程序規定，被處以違約金之情形，應於證券集中交易市場何處揭示公告之？(1)金管會網站(2)證交所網站(3)證券暨期貨市場發展基金會網站(4)公開資訊觀測站
答：2 _上市公司之內部控制制度係由何者所設計，並經何單位通過？(1)由內部稽核單位設計、經董事會通過(2)由經理人設計、經董事會通過(3)由總經理設計、經董事長核決通過(4)由簽證會計師設計、經董事長核決通過
答：4 _上市公司之董事、監察人、經理人或持有公司股份超過股份總額百分之十之股東，其股票之轉讓方式，下列敘述何者錯誤？(1)自申報主管機關生效日後，向非特定人為之(2)自向主管機關申報之日起三日後，於證券集中交易市場賣出(3)於向主管機關申報之日起三日內，向符合主管機關所定條件之特定人為之(4)每一交易日轉讓股數未超過100,000股者，免予申報
答：1 _上市公司之董事如欲經由集中交易市場轉讓其持股，若每一交易日轉讓股數未超過多少股，得免予申報？(1)一萬股(2)十萬股(3)二十萬股(4)一百萬股
答：2 _上市公司內部人買通媒體記者，在大眾傳播媒體散布不實的利多消息，藉以拉抬公司股價，可能涉有？(1)內線交易之嫌(2)操縱股價之嫌(3)違約之嫌(4)其他3個選項皆非
答：4 _上市公司公告申報之財務報告，應經下列那些人員簽名或蓋章，並出具財務報告內容無虛偽或隱匿之聲明。(1)董事長、財務主管及會計主管(2)董事長、總經理及審計委員會(3)董事長、總經理及財務主管(4)董事長、總經理及會計主管
答：4 _上市公司有何種情事，證交所應依「證券交易法」停止該公司上市之有價證券買賣，並報請主管機關備查？(1)違反申請上市時出具之承諾(2)檢送之書表或資料，發現涉有不實之記載(3)財務報告未依一般公認會計原則編製(4)其他3個選項皆是
答：4 _上市公司自願公開每月自結損益資訊者，應於當月結束後多久前申報?(1)10日(2)15日(3)20日(4)次月底
答：2 _上市公司至遲應於何時公告法說會日期、時間、地點等相關資訊？(1)召開日（或參加日）當日公告(2)召開日（或參加日）前一日公告(3)召開日（或參加日）次一日公告(4)不用公告
答：1 _上市公司每次暫停交易以多久為限?(1)一個營業日以上，三個營業日以下(2)三個營業日以上，五個營業日以下(3)五個營業日以上(4)沒有上下限
答：1 _上市公司每幾年應至少在中華民國境內自辦或受邀參加一次法人說明會，並將說明會資料發布於公開資訊觀測站?(1)1年(2)2年(3)3年(4)4年
答：4 _上市公司宜提供哪些英文資訊，讓外國投資人作為決策之參考？(1)英文股東會年報(2)英文財務報告(3)英文股東會議事手冊(4)其他3個選項皆是
答：3 _上市公司所發行之新股認購權利證書，應於增資案經證券主管機關申報生效後幾日內向臺灣證券交易所申請上市，方得上市買賣？(1)七日內(2)十日內(3)十五日內(4)二十日內
答：3 _上市公司所發行之新股認購權利證書，應於增資案經證券主管機關申報生效後幾日內向證交所申請上市，方得上市買賣？(1)7日內(2)10日內(3)15日內(4)20日內
答：4 _上市公司於臺灣證券交易所終止上市時，可向櫃買中心申請股票為何種股票？(1)標的股票(2)庫藏股票(3)特別股票(4)管理股票
答：4 _上市公司於臺灣證券交易所終止上市時，可向櫃檯買賣中心申請股票為何種股票？(1)標的股票(2)庫藏股票(3)特別股票(4)管理股票
答：2 _上市公司的年度財務報告有幾位會計師出具查核報告?(1)1位(2)2位(3)3位(4)沒有明文規定。
答：3 _上市公司的年度財務報告應於每會計年度終了後多久期限內內公告申報?(1)1個月(2)2個月(3)3個月(4)4個月
答：1 _上市公司的客戶，因為職務之便實際知悉公司即將調降財測，而在市場周知之前賣出股票，如此可能構成以下何種行為？(1)內線交易(2)操縱股價(3)背信行為(4)散布不實流言
答：4 _上市公司股東向公司辦理股票事務，若以書面為之者，依法應如何辦理？(1)出示股東名簿(2)出示股東證明(3)簽名於文件(4)簽名或加蓋留存印鑑
答：4 _上市公司股東向公司辦理股票事務，若以書面為之者，依法應如何辦理?(1)出示股東名簿(2)出示股東證明(3)簽名於文件(4)簽名或加蓋留存印鑑
答：4 _上市公司股東向公司辦理股票事務，若以書面為之者，依法應如何辦理？(1)出示股東名簿(2)出示股東證明(3)簽名於文件(4)簽名或加蓋留存印鑑
答：2 _上市公司持股超過百分之十之大股東，得於申報之日起幾日後，依主管機關所定持有期間及每一交易日得轉讓數量比例在集中市場轉讓持股？(1)2日(2)3日(3)4日(4)5日
答：2 _上市公司持股超過百分之十之大股東，得於申報之日起幾日後，依主管機關所定持有期間及每一交易日得轉讓數量比例在集中市場轉讓持股？(1)二日(2)三日(3)四日(4)五日
答：4 _上市公司訂定「印鑑使用之管理」之內部控制制度，下列敘述何者為是？(1)公司大小章應由不同人員分別保管(2)公司印鑑與空白支票應由不同人員分別保管(3)公司大小章之保管人間應避免有親屬關係(4)其他3個選項皆是
答：1 _上市公司配發現金股利，於8月10日(一)至8月14日(五)停止股票過戶，其除權除息交易日？(1)8月6日(四)(2)8月7日(五)(3)8月10日(一)(4)8月14日(五)
答：2 _上市公司得經股東會同意後進行有價證券之私募，惟應募人總數依法不得超過幾人？(1)10人(2)35人(3)50人(4)99人
答：1 _上市公司設置內部稽核單位，應隸屬於下列何者？(1)董事會(2)獨立董事(3)審計委員會(4)總經理
答：3 _上市公司減資彌補虧損換發股票，每壹仟股換發股票600股，停止交易前一日收盤價為16.50元，換發新股票後恢復買賣參考價？(1)16.50元(2)20.5元(3)27.50元(4)29.50元
答：1 _上市公司發生減資、合併、解散等情事，而內部人在此消息發布前即大量買賣時，可能涉及？(1)內線交易(2)操縱股價(3)其他3個選項皆非(4)不違法
答：1 _上市公司發生減資、合併、解散等情事，而內部人在此消息發布前即大量買賣時，可能涉及？(1)內線交易(2)操縱股價(3)其他選項皆非(4)不違法
答：4 _上市公司發放股票股利給股東，則下列敘述何者正確？(1)會造成公司資產減少(2)會造成公司之淨值減少(3)會使負債增加(4)會造成公司流通在外股數增加，每股盈餘被稀釋
答：3 _上市公司買回自己之股份配給員工認購時，一定會使公司之：(1)每股淨值減少(2)淨值總額增加(3)發行股數不變(4)每股淨值增加
答：3 _上市公司買回股份若未於申報之即日起二個月內執行完畢，應於上述期間屆滿或執行完畢後之即日起多久內申報並公告執行情形?(1)2日(2)3日(3)5日(4)10日
答：2 _上市公司買回股份若逾期未執行完畢者，如須再行買回，應重行提經何者決議?(1)股東大會(2)董事會(3)審計委員會(4)薪酬委員會
答：1 _上市公司經終止上市，且被列為管理股票者，欲再行申請上市時應如何辦理？(1)重新依上市審查準則所定條件辦理(2)證交所對此類公司另行訂定上市條件(3)需重新獲得主管機關許可上市(4)不准再申請上市
答：2 _上市公司董事長與總經理為同一人或互為配偶或一親等親屬者，應揭露其原因、合理性、必要性及因應措施，有關因應措施下列何者為非？(1)增加獨立董事席次(2)減少董事席次(3)過半數董事未兼任員工(4)過半數董事未兼任經理人
答：3 _上市公司董事參加董事會知悉重大利多消息，在此消息正式對外公開幾小時之後始能買賣該公司股票？(1)8小時(2)16小時(3)18小時(4)12小時
答：2 _上市公司董事參加董事會知悉重大利多消息，在此消息正式對外公開幾小時之後始能買賣該公司股票？(1)8小時(2)18小時(3)16小時(4)12小時
答：4 _上市公司董事會或監察人，有應請求歸入權情事但不為公司行使時，股東得以幾日之限期請求董事或監察人行使之？(1)10日(2)15日(3)25日(4)30日
答：4 _上市公司董事會或監察人，有應請求歸入權情事但不為公司行使時，股東得以幾日之限期請求董事或監察人行使之？(1)十日(2)十五日(3)二十五日(4)三十日
答：1 _上市公司資產負債表上的會計科目均為：(1)實帳戶(2)虛帳戶(3)混合帳戶(4)實帳戶、虛帳戶皆有
答：4 _上市公司違反臺灣證券交易所對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序中關於重大訊息或法人說明會相關規定者，下列何者非為可能之處置?(1)處以新台幣參萬元之違約金(2)函請改善(3)處以新台幣伍佰萬元之違約金(4)處以新台幣一千萬元之違約金
答：4 _上市公司監察人請求內部人將短線交易之利益歸入於公司，自獲得利益之日起幾年間不行使而消滅之？(1)二年(2)三年(3)四年(4)五年
答：1 _上市公司辦理有價證券過戶或股票分割事宜，應於接受申請日起幾日內辦理完竣？(1)3日內(2)5日內(3)7日內(4)10日內
答：3 _上市公司辦理有價證券過戶或股票分割事宜，應於接受申請日起幾日內辦理完竣？(1)七日內(2)十日內(3)三日內(4)五日內
答：1 _上市公司辦理有價證券過戶或股票分割事宜，應於接受申請日起幾日內辦理完竣？(1)三日內(2)五日內(3)七日內(4)十日內
答：2 _上市公司辦理現金減資，每股退還股款2元及換發股票0.8股，停止交易前一日收盤價為30.00元，換發新股票後恢復買賣參考價為？(1)28.00元(2)35.00元(3)37.50元(4)40.00元
答：3 _上市公司辦理現金減資，每股退還股款3元及換發新股票0.7股，停止交易前一日收盤價為31.00元，換發新股票後恢復買賣參考價為？(1)28.00元(2)31.00元(3)40.00元(4)44.00元
答：1 _上市公司辦理現金增資，應於依「公司法」得發行股票之日起三十日內，對認股人或應募人憑繳納憑證交付股票。其「得發行股票之日」乃指：(1)經濟部變更登記執照送達公司之日(2)經濟部變更執照登載之日(3)向經濟部申請變更登記之日(4)金融監督管理委員會核准募集之日
答：4 _上市公司應在何者所在地區設置有價證券過戶機構？(1)金融監督管理委員會(2)證券商業同業公會(3)財政部(4)證交所
答：4 _上市公司應依「公開發行公司年報應行記載事項準則」等主管機關法令規定，揭露最近年度支付下列何者之酬金？(1)董事(2)總經理(3)副總經理(4)其他3個選項皆是
答：3 _上市公司應於每會計年度終了後幾個月內，將上一年度內部稽核所見內部控制制度缺失及異常事項改善情形申報備查？(1)三個月(2)四個月(3)五個月(4)六個月
答：4 _上市公司應設置薪資報酬委員會，有關薪資報酬委員會成員應取得之專業資格條件不包含？(1)商務(2)法務(3)財務(4)AI
答：4 _上市公司應提供哪些英文資訊，讓外國投資人作為決策之參考？(1)英文股東會年報(2)英文財務報告(3)英文股東會議事手冊(4)其他3個選項皆是
答：1 _上市公司總經理知悉公司的重大利多消息，等消息一公開，就馬上買入自家公司股票。這種行為？(1)涉及內線交易(2)涉及操縱股價(3)涉及散布流言(4)沒有違法
答：4 _上市有價證券之發行公司發生有虛偽不實或違法情事，足以影響其證券價格，而有損害公益之虞時，下列何者非主管機關得為之措施？(1)命令停止一部之買賣(2)命令停止全部買賣(3)限制證券經紀商之買賣數量(4)解散公司
答：2 _上市有價證券申報買賣之數量，公債及公司債以面額新臺幣多少為一交易單位？(1)一萬元(2)十萬元(3)五十萬元(4)一百萬元
答：2 _上市有價證券申報買賣之數量，公債及公司債以面額新臺幣多少為一交易單位？(1)五萬元(2)十萬元(3)二十萬元(4)五十萬元
答：2 _上市有價證券安定操作之買進價格不得：(1)低於承銷價(2)高於承銷價(3)低於前一營業日收盤價(4)高於前一營業日收盤價
答：1 _上市有價證券私人間之直接讓受，其數量不得超過該證券之多少個成交單位？(1)1個(2)3個(3)5個(4)10個
答：1 _上市有價證券私人間之直接讓受，其數量不得超過該證券之多少個成交單位？(1)一個(2)三個(3)五個(4)十個
答：1 _上市有價證券依法應於證券交易所之集中市場交易，但某些情形不在此限，有關可於場外交易之情形，下列何者為非？(1)私人間可直接讓受，其數量不限(2)政府所發行債券之買賣(3)依法不能經由買賣而取得或喪失證券之所有權(4)私人間受讓數量不超過證券一個成交單位
答：1 _上市有價證券零股交易盤後買賣之申報時間為何?(1)13:40~14:30(2)13:00~14:00(3)14:30~15:00(4)09:00~13:00
答：1 _上市有價證券零股交易盤後買賣之申報時間為何?(1)PM1:40~2:30(2)PM1:00~2:00(3)PM2:30~3:00(4)AM9:00~PM1:00
答：4 _上市或上櫃公司之董事、監察人、經理人及大股東，欲透過交易市場轉讓其持股，如每一交易日轉讓股數未超過多少股，則免申報？(1)一千股(2)二千股(3)五千股(4)一萬股
答：3 _上市或上櫃公司辦理減少資本者，主管機關於收到申報書即日起屆滿幾個營業日生效？(1)3日(2)7日(3)12日(4)30日
答：1 _上市或上櫃公司應於每月十日申報並公告之上月份營運情形，不包括下列何者？(1)資產淨額(2)合併營業收入額(3)為他人保證之金額(4)為他人背書之金額
答：4 _上市或上櫃公開發行公司，董事、監察人、經理人及大股東，欲透過交易市場轉讓其持股，如每一交易日轉讓股數未超過多少股，則免申報？(1)一千股(2)二千股(3)五千股(4)一萬股
答：4 _上市股票拍賣價格的決定為：(1)按申報數量比例分配(2)最低買價優先成交(3)最高賣價優先成交(4)最高買價優先成交
答：4 _上市股票拍賣價格的決定為？(1)按申報數量比例分配(2)最低買價優先成交(3)最高賣價優先成交(4)最高買價優先成交
答：4 _上市股票鉅額買賣之交易方式為：(1)採集合競價方式(2)一律以開盤價為計價標準(3)採個別議價方式(4)以逐筆交易或配對交易為限
答：4 _上市股票鉅額買賣之交易方式為?(1)採集合競價方式(2)一律以開盤價為計價標準(3)採個別議價方式(4)以逐筆交易或配對交易為限
答：4 _上市櫃公司執行庫藏股於市場買回股份，下列何者非為法律所允許之買回目的？(1)轉讓股份給員工(2)配合可轉讓公司債之發行，作為股權轉換之用(3)為維護公司信用及股東權益，並辦理銷除股份者(4)預計日後公司營運需求做抵押用
答：4 _上市櫃公司揭露溫室氣體盤查資訊之位置為何?(1)公開資訊觀測站/ESG數位平台(2)股東會年報(3)永續報告書(4)其他3個選項皆是
答：2 _上櫃公司若經申請變更公司名稱經核准後，應於連續多長期間內將此訊息公告於證券櫃買中心指定網站之重大訊息？(1)六個月(2)三個月(3)二個月(4)一個月
答：2 _上櫃公司若經申請變更公司名稱經核准後，應於連續多長期間內將此訊息公告於證券櫃檯買賣中心指定網站之重大訊息？(1)六個月(2)三個月(3)二個月(4)一個月
答：1 _上櫃公司計畫被收購而申請終止有價證券櫃檯買賣，若股東會決議日當天股價50元、董事會決議日前一個月平均收盤價46元，而財報淨值為每股45元，收購價不得低於？(1)50元(2)47元(3)46元(4)45元
答：3 _下一列哪一項ESG資訊，屬於ESG裡的社會構面(S)?(1)董事會席次(2)減碳目標(3)員工薪酬(4)用水密集度
答：2 _下列上市公司之訊息何者最有可能構成「內線交易之重大消息」？(1)變更股務代理機構(2)處分重大資產(3)加發年終獎金(4)財報簽證會計師事務所內部輪調
答：2 _下列上櫃有價證券得為融資融券之條件何者有誤？(1)股票上櫃滿6個月(2)每股市場成交收盤價格在票面之上(3)設立登記屆滿3年以上(4)實收資本額達新臺幣3億元以上
答：2 _下列上櫃有價證券得為融資融券之條件何者有誤？(1)股票上櫃滿六個月(2)每股市場成交收盤價格在票面之上(3)設立登記屆滿三年以上(4)實收資本額達新臺幣三億元以上
答：4 _下列內部人於不同時間點所取得之有價證券，不適用於歸入權之規定?(1)上市前取得之股票(2)上櫃前取得之股票(3)應募取得之私募股票(4)其他3個選項皆不適用歸入權
答：2 _下列公司名稱及代號，何者有誤？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)2409友達(2)2435凌群(3)2727王品(4)2017官田鋼
答：4 _下列公司名稱及股務代理機構，何者有誤？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)欣巴巴(台新銀行股務代理部)(2)大將(元大證券股務代理部)(3)佳能(中國信託商業銀行股務代理部)(4)麗清(統一證券股務代理部)
答：3 _下列公司名稱及產業類別，何者有誤？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)春雨(上市鋼鐵工業)(2)宏盛(上市建材營造)(3)炎洲(上市醫療器材)(4)羅昇(上市電機機械)
答：2 _下列可採取提高自有資本比率之措施，何者有誤？(1)裁撤虧損部門或分支機構(2)發放現金股利(3)處分長期投資(4)辦理現金增資
答：4 _下列四種大型企業，何者帳列之毛利率通常最高？(1)百貨公司(2)汽車製造商(3)連鎖超級市場(4)研發新藥之製藥公司
答：4 _下列交易行為何者為證券商或其分支機構所禁止？(1)以全部或部分相同之上市證券之買入委託與賣出委託在場外私相抵算(2)與他證券商相互在場外為對敲之買賣(3)未經主管機關許可買賣未上市股票(4)其他3個選項皆是
答：2 _下列交易型態應記在銷貨簿的是：(1)退回尚未付款之商品(2)賒銷商品(3)出售辦公設備(4)出售土地
答：1 _下列各項民事爭議中，依證券投資人及期貨交易人保護法申請調處，將不予受理?(1)已在第一審法院言詞辯論終結者(2)與證券發行人產生之民事爭議者(3)證券投資人提起之民事爭議者(4)有具體相對人之民事爭議者
答：3 _下列各項成本中，那一項應歸類為固定成本？(1)用聯邦快遞將商品送達顧客處的運費(2)支付給業務員的佣金(3)工廠警衛所領的薪資(4)工廠作業員的加班費
答：3 _下列各項何者不應包含於不動產、廠房及設備之取得成本？(1)安裝費(2)過戶之手續費(3)延遲付款之利息(4)運費
答：3 _下列各選項中何者不屬於短線交易歸入權之主要行使對象?(1)董事長夫人　(2)總經理(3)持有公司股份百分之五之股東(4)監察人
答：3 _下列各選項中何者不屬於短線交易歸入權之主要行使對象?(1)董事長夫人(2)總經理(3)持有公司股份百分之五之股東(4)監察人
答：4 _下列有幾項財務分析有助於評估企業的資產結構？　甲、負債對權益比率；乙、總資產報酬率；丙、不動產、廠房及設備對權益比率；丁、利息保障倍數(1)4項(2)3項(3)2項(4)1項
答：1 _下列有關「公司法」所稱「關係企業」之敘述何者正確？(1)關係企業包括控制與從屬公司以及相互投資公司(2)公司持有他公司有表決權之股份或出資額，超過他公司已發行有表決權之股份總數或資本總額三分之一以上者為控制公司，該他公司為從屬公司(3)公司與他公司相互投資各達對方有表決權之股份總數或資本總額者，為相互投資公司(4)控制公司為公開發行股票之公司者，應於每會計年度終了，造具其與控制公司間之關係報告書，載明相互間之法律行為、資金往來及損益情形
答：1 _下列有關「公司法」所稱「關係企業」之敘述何者正確？(1)關係企業包括控制與從屬公司以及相互投資公司(2)公司持有他公司有表決權之股份或出資額，超過他公司已發行有表決權之股份總數或資本總額三分之一以上者為控制公司，該他公司為從屬公司(3)公司與他公司相互投資各達對方有表決權之股份總數或資本總額者，為相互投資公司(4)控制公司為公開發行股票之公司者，應於每會計年度終了，造具其與控制公司間之關係報告書，載明相互間之法律行為、資金往來及損益情形。
答：4 _下列有關「技術分析」的敘述中，何者為錯誤？(1)技術分析是利用過去有關價格與交易量等訊息來判斷股價走勢(2)技術分析常使用圖形及指標來判斷價格走勢(3)一般技術分析認為股價具有主要與次要趨勢(4)如果股價報酬率為「隨機漫步」，使用技術分析才有意義
答：4 _下列有關「零用金」之敘述何者正確？(1)設立零用金時，企業之現金餘額減少(2)動支零用金時應立即認列相關之費用(3)撥補零用金時不需認列相關之費用(4)撥補零用金時帳載現金餘額會減少
答：4 _下列有關「零用金」之敘述何者正確？(1)設立零用金時，企業之現金餘額減少(2)動支零用金時應立即應認列相關之費用(3)撥補零用金時不需認列相關之費用(4)撥補零用金時帳載現金餘額會減少
答：3 _下列有關DIF的敘述何者不正確？(1)為短期移動平均線減去長期移動平均線的數值(2)股價持續上漲，則DIF值為正(3)當市場行情有所轉折時，DIF之絕對值均會變大(4)將DIF取9天EMA即可得MACD值
答：4 _下列有關ETF敘述何者正確？(1)ETF可進行信用交易、當沖交易、鉅額交易及零股交易。(2)投資股票ETF相當於投資一籃子股票，有分散投資效果(3)ETF的管理費相較於同類型基金管理費低(4)其他3個選項皆是
答：2 _下列有關ETN之說明，何者為非？(1)ETN在存續期間可能不另支付息值(2)ETN為共同基金(3)發行人信用評等發生變化將影響ETN價格(4)ETN不具備到期保本之功能
答：3 _下列有關公司法第一百五十六條股份之規定，何者錯誤？(1)股份有限公司之資本，應分為股份，擇一採行票面金額股或無票面金額股(2)公司股份之一部分得為特別股；其種類，由章程定之(3)股東之出資，以現金為限(4)公司章程所定股份總數，得分次發行
答：1 _下列有關公司負責人之敘述，何者錯誤？(1)公司負責人得為任何保證人，如公司受有損害時，無須負賠償責任(2)主管機關得會同目的事業主管機關，隨時派員檢查公司業務及財務狀況，公司負責人不得妨礙、拒絕或規避(3)公司負責人應忠實執行業務並盡善良管理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償責任(4)公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責
答：4 _下列有關公司債之敘述何者「正確」?(1)公司債持有人對該投資公司擁有選舉權(2)公司債券屬於擔保債券(3)可贖回公司債隱含其發行公司擁有一賣權(4)可轉換公司債賦予投資人可轉換一定數量的普通股股數
答：2 _下列有關公開發行公司內部控制制度訂定過程之敘述，何者錯誤？(1)以書面訂定(2)應申報主管機關(3)由經理人設計，董事會通過(4)含自行評估作業之程序及方法
答：2 _下列有關永續報告書編製重點，何者正確？(1)寫越多越好，不考慮重大性(2)避免過度艱澀的專有名詞(3)不需要與利害關係人溝通(4)照抄同業的報告書即可
答：2 _下列有關生物資產的會計處理何者正確？(1)報導期間結束日公允價值減出售成本變動數應計入其他綜合損益(2)生產性植物的會計處理應比照不動產、廠房及設備(3)若生物資產原始認列時公允價值無法可靠衡量，後續仍應以公允價值減出售成本衡量(4)生物資產處分損益不得認列，處分時帳面金額與價款間的差額應直接認列於其他權益中
答：4 _下列有關仲裁之敘述，何者錯誤？(1)對於現在或將來之爭議，當事人得訂立仲裁協議(2)證券商與證券交易所或證券商相互間，因有價證券集中交易所生之爭議，不論當事人間有無訂立仲裁契約，均應進行仲裁(3)仲裁協議應以書面為之(4)仲裁協議無須書面，雙方合意即可
答：4 _下列有關仲裁判斷之敘述何者錯誤？(1)證券商對於仲裁之判斷，延不履行時，主管機關得以命令停止其業務(2)仲裁制度為迅速簡便之訴訟外解決紛爭之方法(3)仲裁人原則上應於一個月內作成仲裁判斷書(4)法院確定判決的效力優先於仲裁判斷書之效力
答：1 _下列有關我國資產重估規定之敘述，何者正確？(1)符合條件者不一定須辦理重估(2)重估後價值等於淨變現價值(3)重估後資產及負債均增加，權益不變(4)重估後不影響折舊金額
答：4 _下列有關投資組合多角化(portfoliodiversification)之敘述，何者較為正確？(1)適當的多角化可以消除系統性風險(systematicrisk)(2)在購買了至少100個單獨的證券之前，多角化降低風險的好處不會有意義地出現(3)由於多角化降低了投資組合的總風險，所以必然會降低投資組合的預期報酬率(4)通常隨著更多證券被添加到投資組合中，預期投資組合的總風險將以遞減的速度下降
答：3 _下列有關每股盈餘之敘述，何者不正確？(1)每股盈餘常用於衡量獲利能力(2)每股盈餘係針對普通股而言(3)特別股部分須另外計算其每股盈餘(4)年中現金增資，須按全年加權平均股數計算每股盈餘
答：4 _下列有關股份有限公司組織的敘述何者不正確？(1)公司較容易募集大量的資金(2)公司是獨立的法律個體(3)公司股東的義務僅限於他們投資的金額(4)一般而言，公司的所有權很難移轉給他人
答：1 _下列有關保留盈餘指撥之敘述，何者正確？(1)保留盈餘的指撥，將使權益總額不變(2)保留盈餘的指撥，視為盈餘分配(3)保留盈餘指撥會造成公司的現金流出(4)指撥保留盈餘要借記費用
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券(ETN)之敘述，何者為非？(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：2 _下列有關指數投資證券（ETN）之敘述，何者為非?(1)在證券市場交易(2)無到期日(3)由證券商支付與追蹤標的指數連結之報酬(4)申購/賣回均採現金交付
答：4 _下列有關指數投資證券（ETN）名稱規範，何者正確?(1)應明確顯示所追蹤之指數或指數表現(2)不得使人誤信能保證本金或保證獲利(3)應明確顯示所追蹤標的指數之單日正向倍數或反向倍數表現(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列有關指數投資證券(ETN)名稱規範，何者正確?(1)應明確顯示所追蹤之指數或指數表現(2)不得使人誤信能保證本金或保證獲利(3)應明確顯示所追蹤標的指數之單日正向倍數或反向倍數表現(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列有關指數投資證券（ETN）名稱規範，何者正確?(1)應明確顯示所追蹤之指數或指數表現(2)不得使人誤信能保證本金或保證獲利(3)應明確顯示所追蹤標的指數之單日正向倍數或反向倍數表現(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列有關指數投資證券(ETN)名稱規範，何者正確?(1)應明確顯示所追蹤之指數或指數表現(2)不得使人誤信能保證本金或保證獲利(3)應明確顯示所追蹤標的指數之單日正向倍數或反向倍數表現(4)其他3個選項皆是
答：2 _下列有關流動比率之敘述，何者不正確？(1)流動比率容易遭窗飾(2)以流動資產償還流動負債，流動比率一定不變(3)為衡量償債能力之指標(4)流動比率大於或等於100%，較有保障
答：2 _下列有關流動性指數的敘述何者正確？(1)指數值愈大代表資產流動性愈高(2)計算指數時假設現金的週轉天數為0(3)計算指數時現金需要列入分子中(4)其他3個選項皆正確
答：4 _下列有關流動性指數的敘述何者正確？(1)指數值愈大代表資產流動性愈高(2)計算指數時假設現金的週轉天數為0(3)計算指數時現金需要列入分母中(4)其他3個選項皆正確
答：3 _下列有關庫藏股的敘述，何者正確？(1)庫藏股會影響公司的核准發行股數(2)庫藏股會影響公司的已發行股數(3)庫藏股會影響公司的每股盈餘(4)庫藏股應視為公司的長期投資
答：1 _下列有關特別股的敘述何者「正確」?(1)特別股同時具有債券與普通股的特性(2)如果一企業無法發放特別股股利，將導致該企業破產(3)公司會保證特別股股利的發放(4)所有的特別股都是發放股票股利的
答：4 _下列有關國際金融工具編碼之敘述，何者正確?(1)國際證券識別碼(ISIN,InternationalSecuritiesIdentificationNumber)提供一個全球標準化通用識別碼。(2)CFI(ClassificationofFinancialInstruments)是一組六個英文字母之組合，反映金融商品的特徵。(3)金融工具縮寫碼(FISN,FinancialInstrumentShortName)總共由35個字元組成，目的在對金融商品加以簡要描述。(4)其他3個選項皆正確
答：4 _下列有關現金流量表的敘述何者正確？(1)資本化之研究發展成本應分類為營業活動之現金流量(2)償還借款利息與借款本金部分應分類為投資活動之現金流量(3)現金或約當現金之項目間的移動應包含於營業活動之現金流量(4)取得或出售交易目的證券應分類為營業活動之現金流量
答：1 _下列有關創新板股票的交易限制，何者為非？(1)可以盤中零股交易(2)不可以盤中零股交易(3)不可以當沖(4)不可以信用交易
答：1 _下列有關創新板股票的交易限制，何者為非？(1)可以盤中零股交易(2)不可以盤中零股交易(3)不可以當沖(4)可以盤後零股交易
答：3 _下列有關創新板股票的交易限制，何者為是？(1)可以借券交易(2)可以盤中零股交易(3)可以盤後零股交易(4)可以當沖
答：4 _下列有關短線交易規定之敘述，何者錯誤？(1)買進同一公司之普通股，賣出特別股，亦構成短線交易(2)短線交易獲得利益之計算方式採最高賣價減最低買價法(3)證券交易稅得自短線交易所得利益中扣除(4)短線交易的期間為三個月
答：4 _下列有關短線交易規定之敘述何者錯誤？(1)買進同一公司之普通股，賣出特別股，亦構成短線交易(2)短線交易獲得利益之計算方式採最高賣價減最低買價法(3)證券交易稅得自短線交易所得利益中扣除(4)短線交易的期間為三個月
答：3 _下列有關資本市場線(CML)的敘述，何者有誤？(1)CML是無風險利率(risk-freerate)和市場投資組合(marketportfolio)所連成的直線(2)CML是可達到的最佳資本配置線(capitalallocationline)(3)CML也稱為證券市場線(securitymarketline)(4)CML的風險衡量為標準差(standarddeviation)
答：1 _下列有關資本結構比率之公式，何者正確？(1)負債比率＝負債總額／資產總額(2)負債比率＝負債總額／權益總額(3)權益比率＝權益總額／負債總額(4)不動產、廠房及設備占長期資金比率＝不動產、廠房及設備／長期負債
答：2 _下列有關資券互抵當日沖銷之敘述，哪一項不正確？(1)委託人應與證券商簽訂概括授權同意書(2)委託人不欲為資券相抵餘額交割時，須於成交當日收盤後提出書面聲明(3)沖抵部分不必計算融資利息，融券仍計收融券手續費(4)沖抵部分之交易仍應該列入當日融資融券限額內計算
答：4 _下列有關槓桿型及反向型ETF之風險何者為是？(1)僅追蹤「單日」槓反報酬，長期報酬將因複利效果而偏離(2)每日須調倉且須定期轉倉，交易成本較高(3)供需失衡，如波動過大難以造市時易發生折溢價(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列有關臺灣證券交易所之敘述何者正確？(1)為公司制證券交易所，可發行股票(2)所發行之股票，可於其他交易所掛牌上市(3)得發行無記名股票(4)為會員制證券交易所，不得發行股票
答：1 _下列有關興櫃戰略新板交易制度之敘述何者錯誤？(1)與上櫃股票漲跌幅的限制相同均為10%(2)掛牌首5日無漲跌幅限制(3)初次委託買進之自然人合格投資人須簽署戰略新板股票風險預告書(4)戰略新板股票不得信用交易
答：1 _下列有關融資融券資券互抵當日沖銷之敘述，哪一項不正確？(1)同日融券賣出與融資買進不同種類證券得互相沖抵(2)應與證券商簽訂概括授權同意書(3)委託人僅得就融資買進與融券賣出相同數量部分相抵之(4)代理證券商應代為填製「融資現金償還申請書及融券現券償還申請書」
答：4 _下列有關應收帳款之敘述，何者正確？(1)應收帳款高，償債能力高(2)應收帳款較大之公司，其應收帳款週轉率一定較低(3)應收帳款之備抵損失評估應以稅法規定為準(4)償債能力評估時亦應注意應收帳款之品質
答：4 _下列有關應收票據之敘述，何者有誤？(1)應收票據也有呆帳問題(2)公司將應收票據貼現，若票據到期時發票人拒付，公司有義務清償相關款項給金融機構(3)一般短期應收票據，通常不折現(4)所有應收票據均屬流動資產
答：2 _下列有關總資產報酬率之敘述，何者不正確？(1)分母為平均資產總額(2)分子為淨利加利息費用(3)為衡量獲利能力的指標之一(4)為投資報酬率之一種
答：2 _下列有關總資產報酬率之敘述，何者不正確？(1)分母為平均資產總額(2)分子為淨利加所得稅費用(3)為衡量獲利能力的指標之一(4)為投資報酬率之一種
答：4 _下列有關櫃檯買賣交易原則之敘述，何者有誤？(1)櫃檯買賣之給付結算應以現款現貨為之(2)證券商於客戶為櫃檯買賣時應慎重考量客戶之意向條件、投資經驗(3)等價成交系統之買賣申報價格分為限價與市價(4)等價成交系統之買賣申報有效期別均為當日有效
答：1 _下列有關櫃檯買賣交易原則之敘述，何者有誤？(1)櫃檯買賣證券商以等殖成交系統為櫃檯買賣時，其申報買賣數量須一次成交，不得部分成交(2)櫃檯買賣之給付結算應以現款、現貨為之(3)證券商於客戶為櫃檯買賣時應慎重考量客戶之意向條件，投資經驗(4)等價成交系統得自市場交易時間開始前30分鐘輸入
答：1 _下列有關證券爭議之仲裁判斷效力之敘述何者正確？(1)與法院之確定判決，有同一效力(2)不具確定判決之效力(3)須經金融監督管理委員會核可後，始生效力(4)除非經當事人認可，否則不生效力
答：3 _下列有關證券商之敘述，何者錯誤？(1)證券商在集中交易市場自行及受託買賣有價證券，應分別設立帳戶辦理申報與交割，申報後不得相互變更(2)除金融機構外，證券商不得由他業兼營(3)證券商得投資於其他證券商(4)商證券商非加入公會，不得開業
答：3 _下列有關證券商之敘述，何者錯誤？(1)證券商在集中交易市場自行及受託買賣有價證券，應分別設立帳戶辦理申報與交割，申報後不得相互變更(2)除金融機構外，證券商不得由他業兼營(3)證券商得投資於其他證券商(4)證券商非加入公會，不得開業
答：2 _下列有關證券商之敘述，何者錯誤？(1)證券商非加入公會，不得開業(2)除金融機構外，證券商可由他業兼營(3)證券商不得投資於其他證券商(4)其他3個選項皆錯誤
答：3 _下列有關證券商受託買賣外國有價證券應提供投資人資料之敘述，何者錯誤?(1)提供之資料除專業投資人書面同意外，應摘譯為中文(2)提供投資人之資料應以本公司或經授權證券商使用者為限(3)證券商得以資料或研究報告非本公司所核准發行為由，主張免除其責任(4)提供之資料或研究報告，不得有虛偽、隱匿等情事
答：1 _下列有關證券商資金之運用敘述何者有誤？(1)於符合背書保證辦法之規定時可為關係企業背書(2)自有資金不得貸與他人或移作他項用途(3)可購買可轉讓之銀行定期存單(4)可購買商業票據
答：2 _下列有關證券經紀商受託買賣之委託書之敘述，何者不正確？(1)買進者以紅色印製(2)賣出者以綠色印製(3)融資融券買賣應另加註明(4)借券賣出應另加註明
答：3 _下列有關證券經紀商受託買賣之委託書之敘述，何者正確？(1)買進者以藍色印製(2)賣出者以紅色印製(3)融資融券買賣應另加註明(4)借券賣出毋須註明
答：4 _下列何人不得為公司制證券交易所之經理人？(1)證券商董事(2)證券商之監察人(3)證券商之股東(4)其他3個選項均不得為公司制證券交易所之經理人
答：4 _下列何人得對內部人從下列何者可用來抵繳融資融券差額？事內線交易獲利者，行使民事賠償責任之請求權？(1)發行公司(2)證券交易所(3)證券主管機關(4)當日善意從事相反買賣之人
答：4 _下列何人得對內部人從事內線交易獲利者，行使民事賠償責任之請求權？(1)發行公司(2)證券交易所(3)證券主管機關(4)當日善意從事相反買賣之人
答：4 _下列何公司產業非屬上市櫃化學生技醫療類股？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)1752南光(2)1776展宇(3)3164景岳(4)2536宏普
答：3 _下列何行為非經主管機關核准，證券商（金融機構兼營者除外）不得為之？(1)分派盈餘(2)撥補虧損(3)提供財產供他人設定擔保(4)買賣外國有價證券
答：4 _下列何事項不影響普通股每股帳面價值？(1)發放普通股股票股利，當時普通股市價與面額相等(2)發放普通股股票股利，當時普通股市價高於面額(3)普通股1股分割為2股(4)發放已宣告之現金股利
答：2 _下列何事業，得接受他人之委託在集中交易市場買賣有價證券？(1)證券投顧事業(2)證券經紀商(3)證券自營商(4)證券承銷商
答：4 _下列何者「不」是上市上櫃公司董事會中常見的功能性委員會種類?(1)提名委員會(2)薪酬委員會(3)審計委員會(4)職工福利委員會
答：1 _下列何者「不」是企業永續經營的內涵理念?(1)只在乎短期利益最大化(2)環保永續(3)社會公益(4)經濟繁榮
答：1 _下列何者「不」是機構投資人可以落實盡職治理精神的行為?(1)無理由的買進或賣出股票(2)關注被投資公司(3)參與被投資公司股東會(4)行使股東投票權
答：3 _下列何者「不」屬於領先指標？(1)核發建照面積(2)外銷訂單指數(3)失業率(4)實質貨幣總計數
答：2 _下列何者「不是」貨幣市場的工具？(1)銀行承兌匯票(2)可轉換公司債(3)可轉讓定期存單(4)國庫券
答：4 _下列何者「不是」普通股的特性？(1)有公司控制權(2)有優先認購新股權利(3)有盈餘分配權(4)有優先清償權
答：3 _下列何者「非」OBV的分析論點？(1)股價上升到某一程度，成交量終將下跌　(2)股價上升需配合較大的成交量(3)投資者對股價評論愈不一致，成交量愈小(4)投資標的有動者恆動，靜者恆靜的傾向
答：2 _下列何者「非」公司訂定防範不誠信行為方案之範圍？(1)行賄及收賄(2)領取績效獎金(3)收受不合理款待(4)不當慈善捐贈
答：4 _下列何者「非」為公司治理評鑑之指標參考依據?(1)OECD公司治理原則(2)公司治理實務守則(3)金管會發布之上市櫃公司永續發展行動方案(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列何者「非」為公司治理評鑑構面?(1)維護股東權益及平等對待股東(2)強化董事會結構與運作(3)優良之財務績效表現(4)推動永續發展
答：4 _下列何者「非」為公司治理評鑑辦理目的?(1)引導企業強化公司治理(2)協助公司及投資人了解企業之公司治理成效(3)形塑我國公司治理文化(4)引起企業互相檢舉
答：4 _下列何者「非」機構投資人進行盡職治理行為之資產類別?(1)股票(2)債券(3)不動產(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列何者「非」機構投資人簽署盡職治理守則時，必須制定的相關政策?(1)投票政策(2)盡職治理政策(3)客戶行銷政策(4)利益衝突防範政策
答：4 _下列何者「非」屬股東會年報應揭露項目?(1)長、短期業務發展計畫(2)股利政策(3)公司簡介(4)公司產品型錄
答：2 _下列何者人員得擔任防制洗錢專責主管？(1)內部稽核主管(2)法令遵循主管(3)總經理(4)營業櫃檯主管
答：3 _下列何者不列入土地成本的一部分？(1)將舊有的建築物拆除(2)因所有權轉移所支付的律師費(3)在土地上圍築籬笆並裝設路燈(4)清理土地之支出
答：4 _下列何者不具有交割結算基金優先受償之權利？(1)委託人(2)臺灣證券交易所(3)證券經紀商、證券自營商(4)證券金融公司
答：1 _下列何者不是「證券交易法」上所稱之「發行人」？(1)發行商業本票之企業(2)發行受益憑證之證券投資信託公司(3)發行認購權證之證券商(4)發行轉換公司債之公司
答：1 _下列何者不是IAS41「農業」所界定之農產品（AgricultualProduct）？(1)草莓醬(2)牛奶(3)羊毛(4)葡萄
答：4 _下列何者不是比較財務報表分析的限制？(1)前後兩期營業性質不同無法比較(2)前後兩期會計方法不一致無法比較(3)前後兩期物價水準不一致無法比較(4)前後兩期更換管理階層
答：4 _下列何者不是可融資融券的證券種類？(1)基金(2)ETF(3)普通股(4)權證
答：3 _下列何者不是投資ETN的優點？(1)投資報酬與所追蹤指數表現連動。(2)投資門檻低(3)ETN投資可保本(4)使用現有股票帳戶即可從事買賣
答：2 _下列何者不是投資人知識網主視覺所提供資訊？(提示：可利用投資人知識網查詢)(1)哈燒快訊(2)整點新聞(3)股市小學堂(4)亮點新聞
答：3 _下列何者不是股份有限公司之解散事由？(1)公司所營事業已成就或不能成就(2)股東會為解散之決議(3)公司轉投資逾越公司章程之規定(4)與他公司合併
答：4 _下列何者不是財務報表使用者？(1)短期債權人(2)稽徵機關(3)審計人員(4)其他3個選項皆是使用者
答：3 _下列何者不是財務報表的基本假設？(1)貨幣單位假設(2)會計期間假設(3)成本效益假設(4)經濟個體假設
答：1 _下列何者不是強化性品質特性？(1)攸關性(2)可驗證性(3)可比性(4)時效性
答：2 _下列何者不是產生稅前會計所得與課稅所得差異之原因？(1)虧損扣抵(2)投資抵減(3)永久性差異(4)暫時性差異
答：3 _下列何者不是貨幣市場證券？(1)國庫券(2)銀行承兌匯票(3)長期債券(4)商業本票
答：2 _下列何者不是造成ETF大幅折溢價的可能原因？(1)流動量提供者不積極報價(2)基金經理人複製指數的技術不好(3)市場投資人不理性的大買或大賣(4)申購買回有額度控管
答：3 _下列何者不是普通股的特性？(1)有股東會表決權(2)有優先認購新股權利(3)有優先清償權(4)有盈餘分配權
答：4 _下列何者不是銷貨成本增加的原因？(1)會計方法改變(2)產品市場需求變動(3)勞動市場改變(4)其他3個選項皆能造成銷貨成本增加
答：3 _下列何者不是導致ETN終止上市的因素？(1)存續期間屆滿(2)符合強制贖回條件(3)發行人拒絕投資人的申購申請(4)發行證券商有金融機構拒絕往來紀錄
答：1 _下列何者不是衡量風險的指標？(1)平均數(2)變異數(3)標準差(4)變異係數
答：4 _下列何者不是應收帳款週轉率下降的原因？(1)收帳工作績效不佳(2)客戶業務發生困難(3)信用部門徵信作業不佳(4)存貨價值高估
答：3 _下列何者不是證券商應先報主管機關核准之情形？(1)變更機構名稱(2)變更資本額(3)董事、監察人持股變動(4)與其他證券公司合併
答：3 _下列何者不是權益證券（EquitySecurities）？(1)普通股(2)存託憑證(3)公司債(4)特別股
答：3 _下列何者不能於證券集中保管事業開設保管劃撥帳戶，成為參加人？(1)金融機構(2)證券商(3)投資人(4)發行無實體有價證券之發行人
答：4 _下列何者不得為證券商辦理有價證券出借業務之借券之費率（年利率）？(1)0.035(2)0.05(3)0.08(4)0.215
答：4 _下列何者不得為證券商辦理有價證券出借業務之借券之費率（年利率）？(1)0.035(2)0.05(3)0.18(4)其他3個選項皆可
答：4 _下列何者不得為證券商辦理有價證券出借業務之借券之費率（年利率）？(1)百分之三點五(2)百分之五(3)百分之八(4)百分之二十一點五
答：4 _下列何者不得參與競價拍賣之投標？(1)年滿二十歲以上之中華民國國民(2)外國專業投資機構　(3)行政院開發基金(4)發行公司直屬總經理之部門主管
答：4 _下列何者不得參與競價拍賣之投標？(1)年滿二十歲以上之中華民國國民(2)外國專業投資機構(3)行政院開發基金(4)發行公司直屬總經理之部門主管
答：2 _下列何者不得擔任證券商之自行買賣部門主管？(1)經教育部承認之國內外專科以上學校畢業或同等學歷，具證券、期貨、金融或保險機構從事業務工作經驗三年以上，成績優良者(2)證券機構工作經驗二年以上，成績優良者(3)從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗六年以上，成績優良者(4)有其他學經歷足資證明其具備證券專業知識及經營管理經驗，可健全有效經營證券商業務者
答：2 _下列何者不得擔任證券商之自行買賣部門主管?(1)經教育部承認之國內外專科以上學校畢業或同等學歷，具證券、期貨、金融或保險機構從事業務工作經驗三年以上，成績優良者(2)證券機構工作經驗二年以上，成績優良者(3)從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗六年以上，成績優良者(4)有其他學經歷足資證明其具備證券專業知識及經營管理經驗，可健全有效經營證券商業務者
答：2 _下列何者不得擔任證券商之自行買賣部門主管？(1)經教育部承認之國內外專科以上學校畢業或同等學歷，具證券、期貨、金融或保險機構從事業務工作經驗三年以上，成績優良者(2)證券機構工作經驗二年以上，成績優良者(3)從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗六年以上，成績優良者(4)有其他學經歷足資證明其具備證券專業知識及經營管理經驗，可健全有效經營證券商業務者
答：2 _下列何者不得擔任證券商之自行買賣部門主管?(1)經教育部承認之國內外專科以上學校畢業或同等學歷，具證券、期貨、金融或保險機構從事業務工作經驗三年以上，成績優良者(2)證券機構工作經驗二年以上，成績優良者(3)從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗六年以上，成績優良者(4)有其他學經歷足資證明其具備證券專業知識及經營管理經驗，可健全有效經營證券商業務者
答：2 _下列何者不得擔任證券商之自行買賣部門主管？(1)經教育部承認之國內外專科以上學校畢業或同等學歷，具證券、期貨、金融或保險機構從事業務工作經驗三年以上，成績優良者(2)證券機構工作經驗二年以上，成績優良者(3)從事資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗六年以上，成績優良者(4)有其他學經歷足資證明其具備證券專業知識及經營管理經驗，可健全有效經營證券商業務者
答：4 _下列何者不得融資融券?(1)零股交易(2)鉅額交易(3)全額交割股票(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者不符合申請創新板的上市資格？(1)主辦證券承銷商上市輔導屆滿6個月(2)登錄為興櫃一般板股票屆滿6個月(3)登錄為興櫃戰略板股票屆滿6個月(4)公開發行公司
答：3 _下列何者不符合證券商僱用業務人員應具備之條件？(1)受監護宣告已撤銷者(2)年滿二十歲者(3)曾犯詐欺罪，受有期徒刑宣告，但已執行完畢滿一年者(4)犯背信罪，受有期徒刑宣告，但已執行完畢滿三年者
答：2 _下列何者不會影響當年度總資產報酬率？(1)由短期銀行貸款取得現金(2)發放股票股利(3)發行股票取得現金(4)宣告並發放現金股利
答：1 _下列何者不影響營業利益率？(1)認列處分機器設備損失(2)提列折舊費用(3)提高產品售價(4)委請廣告公司刊登廣告行銷商品
答：4 _下列何者不適合作為短期償債能力分析的指標？(1)現金比率(2)流動比率(3)存貨週轉率(4)負債比率
答：1 _下列何者不應在綜合損益表一般管理費用項中出現？(1)不動產、廠房及設備出售損失(2)薪資費用(3)折舊費用(4)租金費用
答：4 _下列何者不屬於保留盈餘一部分？(1)未分配盈餘(2)法定盈餘公積(3)特別盈餘公積(4)資本公積
答：4 _下列何者不屬於流動性比率（衡量短期償債能力之比率）？(1)速動比率(2)現金比率〔（現金＋短期投資）／流動負債〕(3)流動比率(4)負債比率
答：3 _下列何者不屬於短期償債能力的指標？(1)速動比率(2)存貨週轉率(3)負債比率(4)流動比率
答：3 _下列何者不屬於領先指標？(1)核發建照面積(2)外銷訂單指數(3)失業率(4)實質貨幣總計數
答：2 _下列何者不屬於衡量短期償債能力之指標？(1)變現力指數(2)負債比率(3)速動比率(4)流動比率
答：2 _下列何者不屬於獲利能力的指標？(1)權益報酬率(2)總資產週轉率(3)淨利率(4)資產報酬率
答：3 _下列何者不屬資通安全基本防範措施?(1)及時作系統漏洞修補(2)內部網路與外部網路實體隔離(3)使用預覽方式開啟電子郵件(4)全面安裝防毒軟體
答：1 _下列何者之交易方式不屬於與推薦證券商或造市商議價交易？(1)上櫃股票(2)興櫃股票(3)登錄於櫃買中心「開放式基金受益憑證交易平台」之基金(4)登錄於櫃買中心「黃金現貨交易平台」之黃金
答：4 _下列何者之更改，營業員不用先撤銷委託，重新下單即可？(1)增加申報數量(2)改買賣標的(3)改交易方式(4)減少申報數量
答：2 _下列何者可用來抵繳融資融券差額？(1)美元計價ETF之受益憑證(2)上櫃中央登錄公債(3)全額交割之上市股票(4)未上市櫃股票
答：1 _下列何者可列入公司治理評鑑受評?(1)上市滿一年之公司(2)變更交易之公司(3)終止上市之公司(4)停止買賣之公司
答：4 _下列何者可作為公司分配股利能力之指標？(1)淨利占資產總額之比率(2)淨利占銷貨之比率(3)淨利占淨值之比率(4)淨利占資本額之比率
答：4 _下列何者可使總資產報酬率提高？(1)提高淨利率(2)增加銷貨(3)提高總資產週轉率(4)其他3個選項皆可
答：4 _下列何者可能不會影響每股現金流量？(1)發放特別股股利(2)發行普通股(3)收到利息(4)發行公司債
答：3 _下列何者可能不會影響每股現金流量？(1)發放特別股股利(2)發行普通股(3)發行公司債(4)收到利息
答：3 _下列何者列有對債權人較為有利之條款？　甲.可轉換公司債；乙.可贖回公司債；丙.附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：3 _下列何者列有對債權人較為有利之條款?甲.可轉換公司債；乙.可贖回公司債；丙.附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：1 _下列何者在生產完成時認列收益？(1)大宗小麥(2)造船(3)銷貨(4)其他3個選項皆非
答：1 _下列何者在計算時，會將有關的資產轉換成現金所需時間的長短列入考量？(1)流動性指數(2)總資產週轉率(3)財務槓桿指數(4)營業活動現金流量對流動負債比率
答：1 _下列何者如取得或出售股票，公司應於每月15日前，彙總內部人持有股數變動之情形向主管機關申報？(1)公開發行公司之經理人(2)公開發行公司基層職員(3)持有公司已發行股份百分之三之人(4)持有公司股份總額百分之五之人
答：1 _下列何者有關杜邦分析中的權益乘數的敘述為真？(1)權益乘數的倒數即為權益比率(2)權益乘數為權益／負債總額(3)計算方式為權益報酬率／總資產週轉率(4)計算方式為純益率×總資產週轉率
答：4 _下列何者利害關係人：甲.股東，乙.員工，丙.債權人，丁.工會，得依規定向法院聲請公司重整？(1)甲(2)甲、乙(3)甲、乙、丙(4)甲、乙、丙、丁
答：4 _下列何者利害關係人：甲.股東，乙.員工，丙.債權人，丁.工會，得依規定向法院聲請公司重整？(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅甲、乙、丙(4)甲、乙、丙、丁
答：3 _下列何者並「非」上市上櫃公司公司治理網站應掲露之資訊?(1)董事會結構(2)功能性委員會之組成(3)產品型號與售價(4)公司治理規章
答：3 _下列何者並「非」上市上櫃公司公司治理網站應掲露之資訊?(1)董事會結構(2)功能性委員會之組成(3)產品型號與售價(4)董事進修情形
答：3 _下列何者並「非」機構投資人在實行責任投資時會特別關注之ESG資訊?(1)溫室氣體排放情形(2)董事會組成(3)現金流量表(4)員工勞工權益
答：2 _下列何者並非在臺灣證券交易所(集中交易市場)上市買賣的有價證券？(1)認購(售)權證(2)股票選擇權(3)指數股票型基金(4)股票
答：2 _下列何者並非決定本益比重要因素之一？(1)資金成本率(2)現金比率(3)股利支付率(4)EPS成長率
答：4 _下列何者並非財報實審選案標準的非財務項目?(1)財務主管辭職(2)會計主管辭職(3)研發主管辭職(4)總經理辭職
答：3 _下列何者並非證券市場重要政策?(1)台股開放雙向當日沖銷交易(2)台股自2020年3月23日起全面採行逐筆交易制度(3)期貨保證金最低整戶擔保維持率由160%提高180%(4)集中交易市場股市漲跌幅度由7%放寬為10%
答：1 _下列何者並非證券商得經營之業務？(1)提供集中交易之場所及設備(2)有價證券之承銷(3)有價證券之自行買賣(4)有價證券買賣之行紀
答：4 _下列何者具有零息債券的性質？(1)國庫券(2)商業本票(3)銀行承兌匯票(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何者非「公司法」規定股份有限公司章程應載明之事項？(1)公司組織架構(2)股份總數及每股金額(3)董事人數(4)所營事業
答：4 _下列何者非「證交法」第二十二條之二所稱「利用他人名義持有股票」之行為？(1)某甲匯款予某乙，並約定於某乙名下帳戶買賣股票(2)某甲稱某乙名下之股票為其所管理，並得代為處分(3)某甲指某乙所持有股票之利益應歸屬於己(4)某甲行動不便，授權某乙至證券商開立戶名為某甲之證券戶以便投資
答：4 _下列何者非「證券交易法」規範事項？(1)有價證券之發行管理(2)有價證券之買賣監督(3)授權訂定相關募集與發行之子法(4)公司之設立登記與組織
答：1 _下列何者非107年終止上市公司？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)華亞科(2)必翔實業(3)勁永(4)日月光
答：3 _下列何者非OBV的分析論點？(1)股價上升到某一程度，成交量終將下跌(2)股價上升需配合較大的成交量(3)投資者對股價評論愈不一致，成交量愈小(4)投資標的有動者恆動，靜者恆靜的傾向
答：4 _下列何者非公司重整時，關係人會議之任務？(1)審議及表決重整計畫(2)決議其他有關重整之事項(3)聽取關於公司業務與財務狀況之報告及對於公司重整之意見(4)選派重整人
答：4 _下列何者非可在臺灣證券交易所申請上市買賣之金融商品？(1)認購權證(2)受益憑證(3)存託憑證(4)利率交換契約
答：4 _下列何者非存貨週轉率很高的原因？(1)原料短缺(2)產品價格下降(3)存貨不足(4)存貨積壓過多
答：4 _下列何者非信用交易之功能?(1)促使市場交易更活潑(2)調解供需平衡股價之目的(3)機動調整，避免充分買賣之風險(4)鼓勵投機獲利
答：2 _下列何者非為「證券交易法」所定之證券商種類?(1)證券承銷商(2)證券行紀商(3)證券自營商(4)證券經紀商
答：2 _下列何者非為「證券交易法」所定之證券商種類?(1)證券經紀商(2)證券行紀商(3)證券自營商(4)證券承銷商
答：1 _下列何者非為「證券交易法」規定之證券業務種類？(1)有價證券之保管(2)有價證券之承銷(3)有價證券之自行買賣(4)有價證券買賣之行紀或居間
答：3 _下列何者非為iXBRL之申報內容範圍？(1)資產負債表(2)綜合損益表(3)會計師工作底稿(4)會計師查核報告
答：3 _下列何者非為內線交易之行為主體？(1)公司董事(2)喪失公司董事身分三個月者(3)持有公司股份百分之五的股東(4)由公司董事獲悉內部消息的證券商營業員
答：2 _下列何者非為外幣計價國際債券分級管理制度中所稱「專業投資機構」之範圍？(1)國內外之銀行業(2)符合一定財力或專業能力之法人(3)國內外之證券業(4)國內外之保險業
答：4 _下列何者非為有利之舉債經營？(1)總資產報酬率大於舉債之成本(2)權益報酬率大於總資產報酬率(3)所得稅負可以減輕舉債之成本(4)舉債之成本大於總資產報酬率
答：3 _下列何者非為借券人委託證券商為定價、競價交易借券申報之適格擔保品?(1)現金(2)擔保證券(3)黃金(4)銀行保證
答：4 _下列何者非為動態分析？(1)趨勢分析(2)水平分析(3)現金流量分析(4)流動比率分析
答：1 _下列何者非為設置創新板之目的或效益？(1)提供投資人投機的平台(2)扶植新創事業發展(3)建立多層次籌資途徑(4)支持新創公司加速登錄資本市場
答：2 _下列何者非為創新板上市公司股票之處置方式？(1)以人工管制之撮合終端機執行撮合作業(2)分盤交易(3)收取全部之買進價金(4)收取全部之賣出證券
答：2 _下列何者非為評估企業長期償債能力應考慮之因素？(1)資產結構(2)存貨週轉率(3)資本結構(4)獲利能力
答：4 _下列何者非為買賣委託書上之委託方式?(1)當面委託(2)電話委託(3)電報委託(4)網際網路委託
答：4 _下列何者非為資本結構比率？(1)負債比率(2)權益比率(3)不動產、廠房及設備對權益比率(4)財務槓桿指數
答：4 _下列何者非為資本結構比率？(1)負債比率(2)權益比率(3)長期負債對權益比率(4)財務槓桿指數
答：4 _下列何者非為影響權益報酬率之因素？(1)淨利(2)權益(3)銷貨(4)不附息之流動負債
答：4 _下列何者非為舉債經營之好處？(1)總資產報酬率可能大於借債之成本(2)權益報酬率可能大於總資產報酬率(3)所得稅負可以減輕(4)舉債之成本可能大於權益報酬率
答：2 _下列何者非為證交法157-1條所規範之內線交易行為主體?(1)公司之董事(2)公司之小股東(3)公司之簽證會計師(4)公司之財務部門主管
答：4 _下列何者非為證券交易法所稱之有價證券?(1)政府債券(2)新股認購權利證書(3)公司股票(4)商業本票
答：2 _下列何者非為證券商申請經營信用交易業務所必須具備之條件？(1)證券商淨值達新臺幣二億元(2)必須為綜合證券商(3)申請日前半年自有資本適足比率未低於百分一百五十者(4)每股淨值不低於票面金額，且財務狀況符合證券商管理規則之規定
答：3 _下列何者非財務報告分析時之限制？(1)沒有不動產、廠房及設備現值之資料(2)各公司所採用的會計方法未必相同(3)無法做量化的分析(4)會計個體前後期不一致
答：3 _下列何者非景氣同時指標（Coincidentindicator）？(1)製造業銷售量指數(2)非農業部門就業人數(3)股價指數(4)實質海關出口值
答：3 _下列何者非景氣同時指標（Coincidentindicator）？(1)製造業銷售量指數(2)非農業部門就業人數(3)實質貨幣總計數M1B(4)實質海關出口值
答：3 _下列何者非買賣申報單有效期別?(1)當日有效(2)立即成交否則取消(3)自行指定之日期內有效(4)其他3個選項皆可
答：3 _下列何者非買賣申報單有效期別?(1)當日有效(2)立即成交否則取消(3)自行指定之日期內有效(4)其他3個選項皆可為有效期別
答：3 _下列何者非槓桿型及反向型ETF之特性？(1)具備每日調整機制(2)追求單日達成正向／反向倍數之投資目標(3)長期報酬率相對穩定不受複利效果影響(4)複利效果將導致長期報酬率大幅偏離標的指數報酬率
答：4 _下列何者非認購（售）權證得連結之標的?(1)股票(2)指數(3)期貨(4)虛擬貨幣
答：4 _下列何者非適用「境外結構型商品規則」第三條規定所稱之投資人?(1)專業投資人　(2)非專業投資人(3)專業機構投資人(4)散戶投資人
答：4 _下列何者非適用「境外結構型商品規則」第三條規定所稱之投資人?(1)專業投資人(2)非專業投資人(3)專業機構投資人(4)散戶投資人
答：4 _下列何者非導致存貨週轉率很高的原因？(1)銷售天數縮短(2)產品需求提高(3)存貨不足(4)存貨積壓過多
答：3 _下列何者非融券遭到強制回補的可能原因?(1)公司股票即將除權(2)該公司將舉行年度股東會(3)該公司將舉行臨時股東會(4)其他3個選項皆非
答：4 _下列何者非證交所資安參考指引?(1)新興科技資通安全(2)資通系統安全防護基準(3)資訊作業韌性(4)金融科技發展
答：4 _下列何者非證券交易所對違反證券交易所相關業務規則者之經紀商所為之處分？(1)繳納違約金(2)停止或限制其買賣(3)終止市場使用契約(4)廢止證券商登記
答：4 _下列何者非證券自營商於營業處所議價買賣股票之範圍？(1)與其他證券自營商之買賣(2)與客戶為一次交易在一百交易單位以上買賣(3)證券經紀商因錯帳或違約而須與其他自營商議價補券之買賣(4)零股買賣
答：2 _下列何者非證券商申請設置分支機構的必要條件？(1)最近二年未曾受主管機關撤銷部分營業許可之處分者(2)最近二年未曾受主管機關為停業處分者(3)最近一年未曾受證券交易所、證券櫃檯買賣中心、期貨交易所依其章則處以停止或限制買賣之處分(4)證券商自有資本適足比率未低於百分之一百五十者
答：2 _下列何者非證券商於客戶為櫃檯買賣時，應為客戶利益慎重考慮之事項？(1)客戶之投資經驗(2)客戶從事行業　(3)客戶投資之目的(4)客戶之資力
答：2 _下列何者非證券商於客戶為櫃檯買賣時，應為客戶利益慎重考慮之事項？(1)客戶之投資經驗(2)客戶從事行業(3)客戶投資之目的(4)客戶之資力
答：1 _下列何者非證券商於客戶為櫃檯買賣時，應為客戶利益慎重考慮之事項？(1)客戶從事行業(2)客戶投資之目的(3)客戶之投資經驗(4)客戶之資力
答：3 _下列何者非證券商經營衍生性金融商品交易業務，應符合之資格條件？(1)於其營業處所經營，應依櫃檯買賣中心規定辦理(2)最近期經會計師查核之財務報告淨值不低於實收資本額(3)最近3個月每月申報之自有資本適足比率符合金融監督管理委員會規定(4)同時經營證券經紀、承銷及自營業務
答：3 _下列何者非證券商經營衍生性金融商品交易業務，應符合之資格條件？(1)於其營業處所經營，應依櫃檯買賣中心規定辦理(2)最近期經會計師查核之財務報告淨值不低於實收資本額(3)最近三個月每月申報之自有資本適足比率符合金融監督管理委員會規定(4)同時經營證券經紀、承銷及自營業務
答：4 _下列何者非證券集中交易市場之結算標的？(1)認購（售）權證(2)指數投資證券(3)政府公債(4)台股期貨
答：3 _下列何者非證券集中保管事業之經營業務？(1)有價證券之保管(2)有價證券買賣交割或設質交付之帳簿劃撥(3)代辦證券商之融資融券事項(4)有價證券無實體發行之登錄
答：4 _下列何者非證券經紀商於集中交易市場不履行交付義務時，可運用代為清償之資金？(1)交割結算基金(2)證券交易所之賠償準備金(3)證券商營業保證金(4)證券交易所營業保證金
答：4 _下列何者非證券經紀商得函報撤銷委託人違約案件之合理原因?(1)因證券經紀商作業疏失誤報委託人違約(2)因銀行作業疏失致委託人應付交割代價屆期未能交付(3)經仲裁判斷、法院確定判決或其他與確定判決有同一效力之公文書確認委託人並無違約(4)因委託人同時為證券商辦理財富管理業務之客戶
答：4 _下列何者非屬「上市上櫃公司永續報告書確信機構管理要點」中永續指標或溫室氣體之確信標準?(1)TWSAE3000(2)ISAE3000(3)ISO14064-3(4)TWSAE3401A
答：1 _下列何者非屬「上市櫃公司永續發展行動方案(2023年)」之推動面向?(1)提升企業營收能力(2)引領企業淨零(3)精進永續資訊揭露(4)推動ESG評鑑及數位化
答：4 _下列何者非屬「證券交易法」規定之有價證券？(1)新股認購權利證書(2)附認股權憑證(3)認購權證(4)商業本票
答：3 _下列何者非屬「證券交易法第一百五十七條之一第五項及第六項重大消息範圍及其公開方式管理辦法」中規定的重大消息公開方式?(1)公司輸入公開資訊觀測站(2)臺灣證券交易所股份有限公司基本市況報導網站中公告(3)在上市公司官方網站公布(4)兩家以上每日於全國發行報紙之非地方性版面、全國性電視新聞或前開媒體所發行之電子報報導
答：4 _下列何者非屬不宜上市條款﹖(1)財務或業務未能與他人獨立劃分者(2)經發現有重大非常規交易，尚未改善者(3)申請公司之獨立董事未達三人或少於董事席次五分之一(4)變更簽證會計師者
答：4 _下列何者非屬不宜上市條款？(1)財務或業務未能與他人獨立劃分者(2)經發現有重大非常規交易，尚未改善者(3)申請公司之獨立董事未達三人或少於董事席次五分之一(4)變更簽證會計師者
答：1 _下列何者非屬公開資訊觀測站可查詢資訊？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)可信用交易標的(2)除權息(3)董監酬金(4)董監持股
答：2 _下列何者非屬公開資訊觀測站提供資訊？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)投資專區(2)交易資訊(3)營運概況(4)資產證券化
答：4 _下列何者非屬申請創新板的上市資格條件之一？(1)主辦證券承銷商上市輔導屆滿6個月(2)登錄為興櫃股票屆滿6個月(3)申請上市時已依公司法設立登記屆滿2年以上(4)申請上市時之實收資本額達新臺幣三億元
答：4 _下列何者非屬證交法第155條操縱之行為?(1)意圖造成集中交易市場某種有價證券交易活絡之表象，自行或以他人名義，連續委託買賣或申報買賣而相對成交(2)在集中交易市場委託買賣或申報買賣，業經成交而不履行交割，足以影響市場秩序(3)意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不實資料(4)實際知悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息明確後買賣股票
答：2 _下列何者非屬證券商就投資人線上開戶程序確認身分之方式?(1)經線上傳送自然人憑證、銀行帳戶或晶片金融卡等+OTP(一次性安全密碼)(2)經電子郵件方式+手機簡訊確認(3)經視訊影像方式+專人電訪確認(4)經往來交割銀行+OTP(一次性安全密碼)確認
答：4 _下列何者係在分析企業資產使用之效率？(1)權益／平均資產總額(2)流動資產／平均資產總額(3)不動產、廠房及設備／平均資產總額(4)銷貨收入淨額／平均資產總額
答：4 _下列何者係影響財務報告品質的因素？　甲、管理階層對於會計方法之選擇　乙、會計的各種規範　丙、審計人員的教育程度　丁、會計估計發生之誤差(1)甲和乙(2)甲和丙(3)丙和丁(4)甲、乙、丁
答：1 _下列何者係屬取得之股票非證券交易法第一百五十七條第1項所定「取得」之範圍，故不列入歸入利益之情形？(1)受讓公司之庫藏股或行使可轉換公司債之轉換權而取得之公司股票(2)發行股票公司董事對公司之上巿股票，於取得後六個月內再行賣出，因而獲得利益者(3)發行股票公司監察人對公司之上巿股票，於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者(4)持有公司股份超過百分之十之股東，對公司之上巿股票，於取得後六個月內再行賣出，因而獲得利益者
答：4 _下列何者指標不具獲利能力分析價值？(1)毛利率(2)純益率(3)營業費用對銷貨淨利之比率(4)存貨週轉率
答：1 _下列何者是行情多頭之訊號?(1)W底(2)M頭(3)寶塔線翻紅(4)價穩量縮
答：4 _下列何者是使用存貨週轉率分析時應注意事項？(1)存貨之季節性變動(2)存貨評價之方法(3)存貨之存在性(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者是財務報表分析者應有的學養？(1)瞭解各個產業(2)熟悉各項財務會計處理流程(3)熟知各項分析工具(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何者是測驗一企業短期償債能力之最佳比率？(1)速動比率(2)普通股每股盈餘(3)本益比(4)純益比
答：1 _下列何者是對的？(1)流通在外股數＋庫藏股股數＝發行股數(2)流通在外股數＋庫藏股股數＝額定股數(3)流通在外股數＋特別股股數＝額定股數(4)流通在外股數＋特別股股數＝發行股數
答：4 _下列何者是衡量企業短期償債能力的動態指標？　A.流動比率；B.速動比率；C.現金流量比率(1)A.(2)A.和B.(3)A.、B.和C.(4)只有C.
答：4 _下列何者是衡量企業短期償債能力的動態指標？　甲.流動比率；乙.速動比率；丙.現金流量比率(1)僅甲(2)甲和乙(3)甲、乙和丙(4)僅丙
答：2 _下列何者是衡量企業短期償債能力的動態指標？　甲.流動比率；乙.速動比率；丙.現金流量比率(1)僅甲(2)僅丙(3)甲和乙(4)甲、乙和丙
答：2 _下列何者是證券商得出借有價證券之對象(1)訂立委託買賣契約未逾一個月以上者(2)辦理有價證券借貸業務或有價證券融資融券業務之證券商或證券金融事業(3)未經主管機關核准者(4)其他3個選項皆非
答：4 _下列何者是證券商得出借有價證券之對象？(1)其他3個選項皆非(2)未經主管機關核准者(3)訂立委託買賣契約未逾一個月以上者(4)辦理有價證券借貸業務或有價證券融資融券業務之證券商或證券金融事業
答：2 _下列何者是證券商得出借有價證券之對象？(1)訂立委託買賣契約未逾一個月以上者(2)辦理有價證券借貸業務或有價證券融資融券業務之證券商或證券金融事業(3)未經主管機關核准者(4)其他3個選項皆非
答：3 _下列何者為「貨幣市場」的工具?　(1)公司債(2)政府債券(3)可轉讓定期存單(4)存託憑證
答：3 _下列何者為「貨幣市場」的工具?(1)公司債(2)政府債券(3)可轉讓定期存單(4)存託憑證
答：1 _下列何者為3008大立光107年度財務報告書簽證會計師？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)陳君滿(2)江淑芬(3)游泳添(4)張西銘
答：2 _下列何者為上市觀光事業類股？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)五福旅遊(2)雲品(3)山富旅遊(4)晶悅
答：4 _下列何者為內部財務報表使用者？(1)短期債權人(2)稽徵機關(3)審計人員(4)企業管理階層
答：3 _下列何者為公司使用財務槓桿有利時須滿足之條件？(1)舉債利率大於ROA(2)舉債利率大於ROE(3)舉債利率小於ROA(4)舉債利率小於ROE
答：1 _下列何者為公司制證券交易所章程之應記載事項？(1)在交易所集中交易之經紀商或自營商之名額及資格(2)董監事人數及選任標準(3)無記名股票發行方式(4)每一證券商持有證券交易所股份之比率
答：4 _下列何者為公司治理評鑑之評鑑資訊範圍?(1)於公開資訊觀測站、年報與公司網站所揭露之公司治理相關事項(2)會計師事務所與內部稽核主管填答之問卷(3)金管會、證交所或櫃買中心之相關監理紀錄(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何者為支付領域的金融創新項目？(1)無現金世界(2)群眾募資(3)機器革命(4)新興市場平台
答：4 _下列何者為因有價證券交易而產生的爭議，適用有關仲裁之規定？(1)證券商間因交割結算基金分配之計算而生之爭議(2)證券商及其客戶因違約交割所生之爭議(3)證券商與其客戶因手續費計算所生之爭議(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為有價證券評等選用之指標？(1)資本結構(2)每股盈餘(3)股價穩定性(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何者為依「證券交易法」規定，得處3年以上10年以下有期徒刑之最重罰則之行為？(1)人為炒作股票(2)未依法交付公開說明書(3)短線交易(4)發行人之經理人逾越授權範圍，以公司資產為他人保證，致公司受損
答：1 _下列何者為依「證券交易法」規定，得處三年以上十年以下有期徒刑之最重罰則之行為：(1)人為炒作股票(2)未依法交付公開說明書(3)短線交易(4)發行人之經理人逾越授權範圍，以公司資產為他人保證，致公司受損
答：3 _下列何者為股份有限公司章程絕對必要記載事項？(1)特別股種類及其權利義務(2)解散之事由(3)董事及監察人之人數及任期(4)董事長學經歷
答：4 _下列何者為金管會推動金融科技的目標？(1)韌性(2)永續(3)普惠(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為金融科技相關的風險與監理之面向？(1)個人資料保護法(2)防制洗錢(3)網路安全(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為約當現金：(1)郵票(2)存入保證金(3)存出保證金(4)三個月期定期存款
答：3 _下列何者為效率市場的定義？(1)政府不以人為的手段干預市場，讓市場自由發展(2)市場無交易成本、稅負以及其他障礙(3)市場能夠迅速正確反應所有攸關資訊，所有投資者將無法利用任何資訊賺取超額的報酬(4)市場交易的作業流程完全電腦化
答：4 _下列何者為動態分析？(1)共同比財務報表(2)比率分析(3)結構分析(4)比較分析
答：2 _下列何者為動態分析？(1)同一報表科目與類別的比較(2)不同期間報表科目互相比較(3)同一科目數字上的結構比較(4)比率分析
答：2 _下列何者為動態分析？(1)同一報表科目與類別的比較(2)不同期間報表科目互相比較(3)相同科目數字上的結構比較(4)比率分析
答：1 _下列何者為得於集中市場外交易之上市有價證券？(1)政府債券(2)公司股票(3)公司債券(4)受益憑證
答：1 _下列何者為現行制度可接受之委託下單方式?(1)網路電子下單(2)facebook下單(3)Line下單(4)撥打營業員的手機電話下單
答：3 _下列何者為累積特別股的特性？(1)允許特別股股東獲得比普通股股東更高的股利(2)允許發行公司從股東手中以事先指定的價格買回股票(3)在普通股發放股利以前，可先獲發放以前未分配的股利(4)具有浮動的股利
答：3 _下列何者為累積特別股的特性?(1)允許特別股股東獲得比普通股股東更高的股利(2)允許發行公司從股東手中以事先指定的價格買回股票(3)在普通股發放股利以前，可先獲發放以前未分配的股利(4)具有浮動的股利
答：3 _下列何者為累積特別股的特性？(1)允許特別股股東獲得比普通股股東更高的股利(2)允許發行公司從股東手中以事先指定的價格買回股票(3)在普通股發放股利以前，可先獲發放以前未分配的股利(4)具有浮動的股利
答：3 _下列何者為累積特別股的特性?(1)允許特別股股東獲得比普通股股東更高的股利(2)允許發行公司從股東手中以事先指定的價格買回股票(3)在普通股發放股利以前，可先獲發放以前未分配的股利(4)具有浮動的股利
答：4 _下列何者為被動式操作管理之基金?(1)指數型基金(2)指數股票型基金(ETF)(3)ETF連結基金(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為創業投資公司申請股票上市所應具備之上市條件？(1)章程載明公司永續經營之意旨(2)未從事創業投資事業輔導辦法規定以外之任何業務(3)申請上市時投資任一被投資公司之投資總額未逾申請公司最近期財務報告資產總額之百分之二十(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為窗飾之作法？(1)低列備抵損失(2)將去年底已進貨的交易今年才入帳(3)去年出貨給關係人，今年則有大筆的銷貨退回(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者為虛帳戶？(1)資產(2)負債(3)權益(4)費用
答：4 _下列何者為資本支出？(1)支付地價稅(2)汽車修理支出(3)每年油漆牆壁費(4)購入土地支付代書費
答：4 _下列何者為資訊安全的要素(特性)？(1)機密性(2)完整性(3)可用性(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列何者為鉅額逐筆交易之交易時段？(1)8:00~8:30(2)8:30~9:00(3)9:00~17:00(4)17:00~17:30
答：3 _下列何者為鉅額逐筆交易之交易時段？(1)上午八時至上午八時三十分(2)上午八時三十分至上午九時(3)上午九時至下午五時(4)下午五時至下午五時三十分
答：3 _下列何者為對公開發行公司無義務申報持股變動之人？(1)董事(2)監察人(3)檢查人(4)經理人
答：4 _下列何者為對股東權益或股票價格有重大影響之事項？(1)因訴訟對公司財務或業務產生重大影響(2)存款不足遭退票(3)取得專利權(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何者為對國際財務報導準則的正確描述？(1)傾向「原則基礎」與「資產負債表法」(2)傾向「規則基礎」與「損益表法」(3)傾向「原則基礎」與「損益表法」(4)傾向「規則基礎」與「資產負債表法」
答：1 _下列何者為綜合證券商業務經營範圍？(1)承銷、自營、經紀業務　　(2)證券金融與借貸業務(3)證券投資信託與資產管理(4)證券投資顧問業務
答：1 _下列何者為綜合證券商業務經營範圍？(1)承銷、自營、經紀業務(2)證券金融與借貸業務(3)證券投資信託與資產管理(4)證券投資顧問業務
答：3 _下列何者為臺灣證券交易所自行編製之股價指數？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)台灣50指數(2)臺灣高薪100指數(3)臺灣公司治理100指數(4)臺灣發達指數
答：1 _下列何者為靜態報表？(1)資產負債表(2)綜合損益表(3)權益變動表(4)現金流量表
答：3 _下列何者為證券交易所之業務？(1)辦理融資融券(2)集中保管有價證券(3)經營有價證券集中交易市場(4)提供投資人投資意見
答：1 _下列何者為證券交易法之立法目的：(1)發展國民經濟並保障投資　(2)促進金融市場發展(3)提倡全民集資(4)監督管理金融市場
答：1 _下列何者為證券交易法之立法目的?(1)發展國民經濟並保障投資(2)促進金融市場發展(3)提倡全民集資(4)監督管理金融市場
答：4 _下列何者為證券商同業公會章程應記載事項？(1)關於政府經濟政策與證券交易法之協助推行與研究建議(2)督促會員自律(3)會員違反本法或其他有關法令之處置(4)其他3個選項皆正確
答：2 _下列何者為證券商財務報表中之損益表應記載事項？(1)營業保證金(2)手續費收入(3)違約損失準備(4)交割結算基金金額
答：4 _下列何者為證券集中保管事業所保管之得為帳簿劃撥之有價證券？(1)在證券集中交易市場上市之有價證券(2)在證券商營業處所買賣之有價證券(3)其他經主管機關核定之有價證券(4)其他3個選項均正確
答：4 _下列何者為證券集中保管事業所保管之得為帳簿劃撥之有價證券？(1)在證券集中交易市場上市之有價證券(2)在證券商營業處所買賣之有價證券(3)其他經主管機關核定之有價證券(4)其他3個選項皆正確
答：2 _下列何者為證券集中保管事業業務範圍之一？(1)發行受益憑證募集證券投資信託基金(2)有價證券買賣交割或設質交付之帳簿劃撥(3)接受委任，對證券投資有關事項提供研究分析意見或建議(4)供給使用有價證券集中交易市場
答：3 _下列何者風險不屬於系統風險？(1)立法通過「溫室氣體減量及管理法」(2)石油危機(3)事業風險(4)日本採貨幣寬鬆政策，使日元走貶
答：3 _下列何者風險不屬於系統風險？(1)立法通過「溫室氣體減量及管理法」(2)美中貿易戰(3)事業風險(4)日本採貨幣寬鬆政策，使日元走貶
答：2 _下列何者將使未提撥保留盈餘增加？(1)本期淨損(2)前期淨利低估(3)宣告現金股利(4)宣告股票股利
答：2 _下列何者將使未提撥保留盈餘增加？(1)本期淨損(2)發現前期淨利低估(3)宣告現金股利(4)宣告股票股利
答：4 _下列何者得於股東會以臨時動議提出？(1)選任董事、監察人、變更章程或公司解散或合併之事項(2)公積轉增資發行新股(3)董事競業禁止之許可(4)提案要求公司對董事之不法行為起訴
答：3 _下列何者得為公司之重整人？　甲、董事；乙、會計師；丙、公司債權人；丁、公司股東(1)甲、乙、丙(2)甲、乙、丁(3)甲、丙、丁(4)乙、丙、丁
答：4 _下列何者敘述不符合興櫃一般板股票交易制度？(1)一般板股票交易雙方至少必有一方為該股票之推薦證券商(2)投資人之間無法相互成交一般板股票(3)一般板股票交易價格沒有漲跌幅的限制(4)一般板股票與上櫃股票採相同的交易機制成交
答：1 _下列何者符合股份有限公司董事會之普通決議之規定？(1)過半數董事之出席，出席董事過半數之同意行之(2)過半數董事之出席，出席董事三分之二以上之同意行之(3)三分之二以上董事之出席，出席董事二分之一以上之同意行之(4)三分之二以上董事之出席，出席董事三分之二以上之同意行之
答：3 _下列何者通常不是企業決定備抵損失金額時考慮的因素？(1)對未來信用風險變動的預期(2)目前整體經濟狀況(3)平均每筆交易的金額(4)欠款期間的長短
答：3 _下列何者通常不是企業決定提列壞帳費用百分比時考慮的因素？　(1)過去年度的經驗(2)目前整體經濟狀況(3)平均每筆交易的金額(4)欠款期間的長短
答：4 _下列何者通常不會影響企業的現金流量？（不考慮所得稅影響）(1)銷貨折讓(2)員工薪資(3)利息費用(4)折舊費用
答：2 _下列何者通常並非財務報告分析人員常用的工具？(1)趨勢分析(2)隨機抽樣分析(3)共同比分析(4)比較分析
答：2 _下列何者最「不可能」是兩檔股票報酬率之間的相關係數(coefficientofcorrelation)？(1)0.84(2)1.27(3)0(4)-0.46
答：2 _下列何者最不可能是兩檔股票報酬率之間的相關係數(coefficientofcorrelation)？(1)0.84(2)1.27(3)0(4)-0.46
答：2 _下列何者最有可能構成「內線交易之重大消息」？(1)公司捐款給弱勢團體(2)公司申請股票終止上市(3)公司加發年終獎金(4)公司變更股務代理機構
答：3 _下列何者最有可能構成「內線交易之重大消息」？(1)變更清潔公司之消息(2)公司更改營業處所之消息(3)與公司財務業務有關之消息(4)董事長中樂透彩
答：4 _下列何者無法使總資產報酬率提高？(1)提高淨利率(2)增加銷貨(3)提高總資產週轉率(4)降低負債比率
答：4 _下列何者無須經審計委員會同意？(1)重大之資金貸與(2)私募可轉換公司債(3)財務、會計或內部稽核主管之任免(4)總經理之任免
答：4 _下列何者須於送件7個營業日前委託股務代理機構，透過網際網路資訊申報系統向集保公司申請專業股務代理機構證明文件？(1)上市公司(2)上櫃公司(3)興櫃公司(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者須於送件7個營業日前委託股務代理機構，透過網際網路資訊申報系統向集保公司申請專業股務代理機構證明文件?(1)上市公司(2)上櫃公司(3)興櫃公司(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者須於送件7個營業日前委託股務代理機構，透過網際網路資訊申報系統向集保公司申請專業股務代理機構證明文件？(1)上市公司(2)上櫃公司(3)興櫃公司(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列何者會使保留盈餘增加？(1)公司重整沖銷資產(2)股利分配(3)前期收益調整(4)其他3個選項皆非
答：2 _下列何者會使保留盈餘增加？(1)本期純損(2)以資本公積彌補虧損(3)股利分配(4)庫藏股交易
答：4 _下列何者會影響盈餘的品質？　A.會計政策；B.物價水準波動；C.損益之組成；D.公司治理(1)僅A、B(2)僅A(3)僅A、C、D(4)A、B、C、D皆會
答：4 _下列何者會影響盈餘的品質？　甲、會計政策；乙、物價水準波動；丙、損益之組成；丁、公司治理(1)僅甲、乙(2)僅甲(3)僅甲、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁皆會
答：4 _下列何者會影響盈餘品質？(1)管理者操縱報表(2)景氣循環(3)經濟因素(4)其他3個選項皆會影響
答：4 _下列何者較不受中央銀行公開市場操作的影響？(1)利率(2)匯率　(3)貨幣供給(4)貨幣流通速度
答：4 _下列何者較不受中央銀行公開市場操作的影響？(1)利率(2)匯率(3)貨幣供給(4)貨幣流通速度
答：4 _下列何者較不適合作為分析經營效率的指標？(1)不動產、廠房及設備週轉率(2)平均收現期間(3)應收帳款週轉率(4)銷貨毛利率
答：3 _下列何者較不適合作為分析經營效率的指標？(1)平均收現期間(2)應收帳款週轉率(3)銷貨毛利率(4)不動產、廠房及設備週轉率
答：3 _下列何者對公司較可能是不利的情況？(1)應收帳款週轉率高(2)存貨週轉率高(3)負債對資產比率高(4)資產週轉率高
答：3 _下列何者對速動比率無任何影響？(1)宣告現金股利(2)支付前所宣告的現金股利(3)沖銷壞帳(4)以成本價賒銷出售存貨
答：3 _下列何者對速動比率無任何影響？(1)宣告現金股利(2)支付前所宣告的現金股利(3)應收帳款收現(4)以成本價賒銷出售存貨
答：3 _下列何者對普通股東最為有利？(1)舉債成本大於總資產報酬率且權益比率高(2)舉債成本大於總資產報酬率且負債比率高(3)總資產報酬率大於舉債成本且負債比率高(4)總資產報酬率大於舉債成本且權益比率高
答：4 _下列何者屬「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」所稱公開收購之有價證券？(1)未公開發行之公司股票(2)未公開發行之新股權利證書(3)附認股權公司債(4)已依證券交易法發行之公開發行公司之股票
答：2 _下列何者屬於「流動負債」？(1)應付公司債(2)估計應付贈品(3)存出保證金(4)應付帳款借餘
答：4 _下列何者屬於「證券交易法」第一百五十七條之一所稱有重大影響其股票價格之消息？(1)公司辦理買回本公司股份者(2)公司與主要供應商停止部分或全部業務往來者(3)公司所從屬之控制公司股權有重大異動者(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何者屬於不能明確辨認，無法單獨讓售之無形資產？(1)專利權(2)商標權(3)特許權(4)商譽
答：1 _下列何者屬於技術分析？(1)價量分析(2)市場分析(3)產業分析(4)公司分析
答：1 _下列何者屬於非系統風險？(1)違約風險(2)利率風險(3)政治風險(4)戰爭風險
答：1 _下列何者屬於國庫券的特性？(1)到期憑票兌領本息(2)流動性低(3)到期日長(4)以面額承購
答：2 _下列何者屬於現金流量表中的籌資活動？(1)購買設備(2)現金增資(3)購買債券投資(4)處分設備
答：2 _下列何者屬於現金流量表中的籌資活動部分？(1)購買設備(2)現金增資(3)購買債券投資(4)處分設備所得款項
答：2 _下列何者屬於無形資產？(1)遞延所得稅資產-流動(2)商標權(3)研究支出(4)預付費用
答：3 _下列何者屬於無形資產？(1)遞延所得稅資產-流動(2)預付費用(3)商標權(4)研究支出
答：4 _下列何者屬於資本市場之工具？甲.可轉換公司債；乙.銀行承兌匯票；丙.可轉讓銀行定期存單；丁.特別股(1)僅甲、乙(2)僅丙、丁(3)僅甲、丙(4)僅甲、丁
答：2 _下列何者屬於認售權證的代號?(1)03001X(2)03001P(3)03001F(4)03001C
答：4 _下列何者屬於應買進的型態？(1)頭肩頂(2)雙重頂(3)菱形(4)W底
答：2 _下列何處無法查詢公司治理評鑑結果?(1)公司治理中心網站(2)社群網站(3)證基會網站(4)公開資訊觀測站
答：4 _下列何單位非屬證券相關單位？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)台灣網路認證股份有限公司(2)證券投資人及期貨交易人保護中心(3)中華民國證券暨期貨發展基金會(4)財團法人金融聯合徵信中心
答：4 _下列何項「非」戰略新板之「六大核心戰略產業」？(1)資訊及數位相關產業(2)生物醫療科技產業(3)綠電及再生能源產業(4)光電及半導體產業
答：4 _下列何項「非」戰略新板之「六大核心戰略產業」？(1)綠電及再生能源產業(2)資訊及數位相關產業(3)生物醫療科技產業(4)光電及半導體產業
答：3 _下列何項「非」興櫃股票市場的主要功能？(1)輔導發行公司熟悉證券市場相關法規及其運作(2)提供投資大眾認識發行公司之管道(3)提升發行公司經營績效(4)提供上市櫃前股票之流動性及價格發現之機能
答：2 _下列何項不可能會出現在企業的綜合損益表？(1)處分投資利益（損失）(2)保留盈餘(3)研發費用(4)外幣兌換利益（損失）
答：4 _下列何項不影響公司之現金流量？(1)發行公司債(2)銀行借貸(3)初級市場籌資(4)次級市場交易
答：4 _下列何項不影響普通股每股帳面價值？(1)發放普通股股票股利，當時普通股市價與面額相等(2)發放普通股股票股利，當時普通股市價高於面額(3)普通股1股分割為2股(4)發放已宣告之現金股利
答：4 _下列何項不屬於財務報表的「要素」（Element）？(1)資產(2)費用(3)權益(4)來自營業活動的現金流量
答：2 _下列何項之有價證券得為融資融券之標的？(1)政府債券(2)上市股票(3)上市公司債券(4)上櫃公司債券
答：4 _下列何項支出不會在發生當期就列為公司的費用？(1)產品銷售人員的佣金(2)與購買存貨有關的固定管理費用(3)購買例行性生產原料所需資金的利息(4)生產某一產品而發生的製造費用，而此產品尚未出售
答：4 _下列何項比率可用來衡量資本結構比率？　A.負債比率；B.權益比率；C.負債對權益比率(1)僅A、B(2)僅A、C(3)僅B、C(4)A、B、C
答：4 _下列何項比率可用來衡量資本結構比率？　甲、負債比率；乙、權益比率；丙、負債對權益比率(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：2 _下列何項目不屬於衡量短期償債能力之指標？(1)變現力指數(2)負債比率(3)速動比率(4)流動比率
答：2 _下列何項目彌補虧損，嗣後有盈餘時須再還回原科目？(1)股票發行溢價(2)資產重估增值(3)保留盈餘(4)處分資產溢價
答：3 _下列何項在現金流量表中我國慣例屬於投資活動？(1)買回庫藏股票(2)發行長期債券(3)借錢給其他企業(4)發放現金股利
答：3 _下列何項在現金流量表中屬於投資活動？(1)買回庫藏股票(2)發行長期債券(3)借錢給其他企業(4)收到現金股利
答：3 _下列何項在資產負債表中屬於「現金及約當現金」之一部分？(1)存於供應商之押金(2)遠期支票(3)一年期定期存單(4)指定用途之現金
答：2 _下列何項有價證券，得為融資融券之標的？(1)政府債券(2)上市股票(3)上市公司債券(4)上櫃公司債券
答：2 _下列何項有價證券借貸措施自113年12月30日起，係順應綠色金融與永續發展的國際趨勢、配合ESG生態永續發展而為證券市場重要推動政策之一?(1)開立紙本銀行保證書，由證券商人員親自將保證書紙本送達、交付證交所，完成擔保品繳存。(2)推動建置「金融區塊鏈平台」，提供銀行保證的新增開立與退還申請以電子資料傳輸方式，採無紙化之數位作業方式。(3)當紙本銀行保證書屆期有更換、返還需求，由證券商人員親自赴證交所領回紙本。(4)其他3個選項皆是。
答：1 _下列何項行為依「證券交易法」規定，若自首得免除其刑？(1)對證券交易所受僱人違背職務之行為行求期約或交付不正利益(2)對證券交易所董事、監察人職務上行為行求期約或交付不正利益(3)證券投資信託公司之受僱人對職務上行為要求不正利益(4)證券投資信託公司監察人對違背職務之行為要求不正利益
答：1 _下列何項作法可增加流動比率(假設目前為1.3)？(1)以發行長期負債所得金額償還短期負債(2)應收款項收現(3)以現金購買存貨(4)賒購存貨
答：3 _下列何項於Ａ上市公司之重大影響股票價格消息產生後，公司發布前，得買賣Ａ公司之股票？(1)Ａ公司董事長之秘書甲，參加董事會製作會議紀錄而知曉該消息(2)Ａ公司經理人之友人乙，與經理人聊天後得知該消息(3)Ａ公司之會計人員丙，於自行研究甲公司股價之技術線型後(4)Ａ公司監察人之配偶丁，於閱讀財經報導後得知該消息，並與監察人討論
答：3 _下列何項於Z上市公司之重大影響股票價格消息產生後，公司發布前，得買賣Z公司之股票？(1)Z公司董事長之秘書甲，參加董事會製作會議紀錄而知曉該消息(2)Z公司經理人之友人乙，與經理人聊天後得知該消息(3)Z公司之會計人員丙，於自行研究甲公司股價之技術線型後(4)Z公司監察人之配偶丁，於閱讀財經報導後得知該消息，並與監察人討論
答：4 _下列何項得不列於股東會通知之召集事由中？(1)選任董事、監察人(2)變更章程(3)公司解散(4)對董事提起訴訟
答：4 _下列何項情形，發起人須負連帶認繳責任？(1)第一次發行股份未認足者(2)認足發行股份但未繳股款者(3)已認股份但撤回認股者(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何項期後事件應調整財務報表之內容？(1)火災導致廠房全毀(2)短期投資市價之變動(3)某顧客火災損失慘重，導致對該顧客應收帳款無法收回(4)結帳日時結果未知之訴訟案確定敗訴
答：3 _下列何項業務並非證券商得經營之業務項目？(1)證券承銷(2)證券自營(3)證券保管(4)證券經紀
答：4 _下列何項屬「公開發行公司取得或處分資產處理準則」所定義之事實發生日？　甲、簽約日；乙、委託成交日；丙、過戶日；丁、董事會決議日(1)僅甲、乙、丁(2)僅甲、乙、丙(3)僅乙、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁皆是
答：2 _下列何項屬「公開發行公司取得或處分資產處理準則」所定義之事實發生日？　甲、簽約日；乙、委託成交日；丙、過戶日；丁、鑑價日(1)僅甲、乙(2)僅甲、乙、丙(3)僅乙、丙、丁(4)僅甲、乙、丁
答：1 _下列何種人如取得或出售股票，公司應於每月15日前，彙總內部人持有股數變動之情形向主管機關申報？(1)公開發行公司之經理人(2)公開發行公司基層職員(3)持有公司已發行股份百分之三之人(4)持有公司股份總額百分之五之人
答：1 _下列何種人如取得或出售股票，公司應於每月十五日前，彙總內部人持有股數變動之情形向主管機關申報？(1)公開發行公司之經理人　(2)公開發行公司基層職員(3)持有公司已發行股份百分之三之人　(4)持有公司股份總額百分之五之人
答：4 _下列何種人非「證券交易法」第一百五十七條之一禁止利用未公開重大影響股票價格之消息所列之「內部人」？(1)該公司之董事(2)持股超過百分之十之股東(3)由公司經理人獲悉內部消息的協力廠主管(4)透過媒體報導知悉公司虧損遂賣出持股一萬股之股東
答：4 _下列何種人員不得進入集中交易市場？(1)主管機關派任之監理人員(2)經向臺灣證券交易所登記准予進入市場之證券商業務人員(3)臺灣證券交易所之場務執行人員暨場務工作人員(4)證券商業同業公會派駐人員
答：4 _下列何種人員不得進入集中交易市場？(1)主管機關派任之監理人員(2)經向證交所登記准予進入市場之證券商業務人員(3)證交所之場務執行人員暨場務工作人員(4)證券商業同業公會派駐人員
答：1 _下列何種人對公司之上市股票，於取得後六個月內再行賣出，或於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者，公司不得請求將其利益歸於公司?(1)持股百分之五之股東(2)公司董事(3)公司監察人(4)公司經理人
答：4 _下列何種人對公司之上市股票，於取得後六個月內再行賣出，或於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者，公司得請求將其利益歸於公司?(1)持股百分之十之股東(2)公司董事(3)公司經理人(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何種上市有價證券之交易可不在證券集中交易市場為之？(1)政府所發行債券之買賣(2)基於法律所生之效力，不能經由有價證券集中交易市場之買賣而取得或喪失證券所有權者(3)私人間直接讓受其數量不超過一個成交單位，前後兩次讓受行為，相隔不少於三個月(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列何種公司採票面金額股發行股票時其發行價格不得低於面額？(1)上市公司(2)上櫃公司(3)興櫃公司(4)未公開發行公司
答：3 _下列何種公開發行公司得申請為管理股票買賣？(1)已上市之全額交割股(2)已申請上市（櫃）輔導者(3)上市公司於臺灣證券交易所終止上市者(4)未上市（櫃）之公開發行公司
答：4 _下列何種方式非有價證券之承銷價格決定方式？(1)由承銷商與發行公司或有價證券持有人議定(2)由詢價圈購產生(3)由競價拍賣產生(4)由臺灣證券交易所核算
答：4 _下列何種仲裁判斷，經當事人雙方以書面約定，於何種其情形下，仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行？(1)以給付金錢為標的者(2)以給付特定之動產為標的者(3)已給付一定數量之有價證券為標的(4)其他3個選項皆可
答：1 _下列何種存貨成本流程假設，會讓期末存貨最接近其現時成本？(1)先進先出法(2)加權平均法(3)後進先出法(4)個別認定法
答：4 _下列何種有價證券，不適用「證券交易法」有關上市審查之規定？(1)公開發行公司股票(2)認購權證(3)公司債(4)政府發行之債券
答：4 _下列何種有價證券非「證券交易法」所規範之短線交易歸入權及內線交易所稱「具有股權性質之其他有價證券」？(1)可轉換公司債　(2)認購（售）權證(3)臺灣存託憑證(4)商業本票
答：4 _下列何種有價證券非「證券交易法」所規範之短線交易歸入權及內線交易所稱「具有股權性質之其他有價證券」？(1)可轉換公司債(2)認購（售）權證(3)臺灣存託憑證(4)商業本票
答：2 _下列何種有價證券為「證券交易法」所稱「具有股權性質之其他有價證券」？　甲、臺灣存託憑證；乙、認購（售）權證；丙、一般公司債；丁、政府債券(1)僅甲(2)甲、乙(3)僅丙(4)丙、丁
答：2 _下列何種有價證券為「證券交易法」所稱「具有股權性質之其他有價證券」?　甲、臺灣存託憑證；乙、認購（售）權證；丙、一般公司債；丁、政府債券(1)僅甲(2)甲、乙(3)僅丙(4)丙、丁
答：2 _下列何種有價證券為「證券交易法」所稱「具有股權性質之其他有價證券」？　甲、臺灣存託憑證；乙、認購（售）權證；丙、一般公司債；丁、政府債券(1)僅甲(2)甲、乙(3)僅丙(4)丙、丁
答：2 _下列何種有價證券為「證券交易法」所稱「具有股權性質之其他有價證券」?　甲、臺灣存託憑證；乙、認購（售）權證；丙、一般公司債；丁、政府債券(1)僅甲(2)甲、乙(3)僅丙(4)丙、丁
答：2 _下列何種有價證券為「證券交易法」所稱「具有股權性質之其他有價證券」？　甲、臺灣存託憑證；乙、認購（售）權證；丙、一般公司債；丁、政府債券(1)僅甲(2)甲、乙(3)僅丙(4)丙、丁
答：4 _下列何種行業，其股票要在櫃檯買賣，需先取得目的事業主管機關之同意函?(1)營建業(2)石化業(3)服務業(4)證券業
答：4 _下列何種行業申請其股票上市，應先取得目的事業主管機關之同意函後，證交所股份有限公司始予受理？(1)證券業(2)金融業(3)保險業(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列何種行業的存貨評價方式較適合採用個別認定法？(1)電腦公司(2)食品公司(3)汽車經銷商(4)鋼鐵公司
答：3 _下列何種行業通常有較低的應收帳款週轉率？(1)航空公司(2)便利商店(3)管理顧問公司(4)百貨公司
答：2 _下列何種投資工具之通貨膨脹風險最「高」？(1)股票(2)定存單(3)黃金(4)房地產
答：4 _下列何種事業非為集中保管劃撥作業之參加人？(1)證券交易所(2)證券商(3)證券金融事業(4)投信事業
答：4 _下列何種事業非為集中保管劃撥作業之參加人？(1)證券交易所(2)證券商(3)證券金融事業(4)散戶投資人
答：1 _下列何種承銷方式較可產生公平合理之發行價格？(1)競價拍賣(2)公開申購配售(3)詢價圈購(4)洽商銷售
答：3 _下列何種承銷方式較具公平性及股權分散？(1)競價拍賣(2)詢價圈購(3)公開申購配售(4)洽商銷售
答：2 _下列何種係不誠信行為？(1)給予同事婚禮金新台幣1000元(2)提供非法政治獻金(3)依法令及內部作業程序為慈善捐贈(4)遵守法規，不洩漏未公開資訊予他人
答：4 _下列何種科目不在資產負債表中？(1)資產(2)負債(3)權益(4)所得稅費用
答：3 _下列何種重大消息係指「證券交易法」第一百五十七條之一第五項所稱「涉及該證券之市場供求，對其股價有重大影響之消息」？(1)公司辦理重整(2)發生集體抗議、罷工等情事，造成公司重大損害(3)公司股票被進行公開收購者(4)公司董事受停止行使職權之假處分裁定，致董事會無法行使職權者
答：2 _下列何種財務報表潛在使用者會最重視流動性的分析？(1)政府主管機關人員(2)原料供應商(3)提供長期貸款的信託投資公司(4)股東
答：4 _下列何種情形，上市(櫃)公司毋須委請承銷商出具評估報告？(1)辦理現金發行新股(2)受讓他公司股份發行新股(3)發行轉(交)換公司債(4)補辦公開發行
答：1 _下列何種情形，不是因證券交易所生之爭議？(1)證券交易所與申請上市公司因是否合乎上市標準之爭議(2)證券商間因交割結算基金分配之計算而生之爭議(3)證券商與其客戶因佣金計算所生之爭議(4)證券商及其客戶因違約交割所生之爭議
答：4 _下列何種情形，毋須委請承銷商出具評估報告?(1)辦理現金發行新股(2)受讓他公司股份發行新股(3)發行轉(交)換公司債(4)補辦公開發行
答：4 _下列何種情事非屬重大影響上市公司股票價格之消息？(1)變更董事長(2)存款不足遭退票(3)因訴訟、非訟事件對公司財務或業務有重大影響者(4)防疫期間董事以視訊方式參與董事會
答：4 _下列何種情況上市公司毋須依規發布重訊?(1)辦理財務報告或年度自結財務資訊提董事會之召集通知時(2)董事會決議不發放股利時(3)公司召開、受邀參加法人說明會時(4)其他3個選項皆須發布重訊
答：3 _下列何種情況上市公司無須依規發布重訊?(1)董事長、總經理遭羈押或通緝者(2)遭依法執行搜索者(3)稽核人員執行年度稽核作業檢查(4)非常規交易或掏空資產
答：3 _下列何種情況下，邊際貢獻率一定會上升？(1)損益兩平銷貨收入上升(2)損益兩平銷貨單位數量降低(3)變動成本占銷貨淨額百分比下降(4)固定成本占變動成本的百分比下降
答：3 _下列何種情況投資人之損失可由保護基金償付？(1)投資人買賣股票之損失(2)證券商應付投資人之融資款項而未付時(3)證券商對集中交易市場違約交割投資人已完成交割義務，而未取得其應得之有價證券或價款時(4)投資人遭受地雷股之損失
答：4 _下列何種情況發生時，將無法以共同比（Common-size）方式分析二個年度的資產負債表？(1)開始營業的第一個年度(2)某一年度的存貨金額為0(3)某一年度的權益為負值(4)其他三種情況仍可使用共同比分析
答：4 _下列何種情況發生時，將無法以共同比（Common-size）方式分析二個年度的資產負債表？(1)開始營業的第一個年度(2)某一年度的存貨金額為0(3)某一年度的權益為負值(4)其他三種選項的情況仍可使用共同比分析
答：4 _下列何種情況會使帳面之每股盈餘較高？(1)買回庫藏股(2)限制股票股利發放(3)預期盈餘為正時，實施減資(4)其他3個選項皆會影響
答：4 _下列何種情況會增加每股盈餘？(1)收入增加(2)費用減少(3)流通在外股數減少(4)其他3個選項皆會增加每股盈餘
答：1 _下列何種情況較適合採用毛利法估計期末存貨價值？(1)帳冊資料不全時(2)會計師尋找盤點期末存貨的替代方案時(3)成本加成比率經常變動時(4)存貨失竊毀損的風險極高時
答：3 _下列何種現金流量，其活動為經常發生，且較能預測短期現金流量？(1)投資活動現金流量(2)籌資活動現金流量(3)營業活動現金流量(4)沒有這樣的活動
答：2 _下列何種產業之股票，可能有外資持股上限?(1)運動休閒(2)航運業(3)文化創意(4)貿易百貨
答：3 _下列何種處置並非主管機關依「證券交易法」第163條規定對臺灣證券交易所得為之處分？(1)解散證券交易所(2)解任其董事、監察人或經理人停止其全部或一部業務(3)命其重整(4)糾正其行為
答：3 _下列何種處置並非主管機關依「證券交易法」第一百六十三條規定對臺灣證券交易所得為之處分？(1)解散證券交易所(2)解任其董事、監察人或經理人(3)命其重整(4)糾正其行為
答：1 _下列何種報告書將非財務資訊與財務資訊結合？(1)整合性報告書(2)消防報告書(3)國防報告書(4)都市計畫報告書
答：1 _下列何種債券，投資人在一定期間後，將該債券賣回予發行機構？(1)公司債附買回交易(2)公司債附賣回交易(3)可轉換公司債(4)高收益債券
答：1 _下列何種債券，投資人在一定期間後，將該債券賣回予發行機構？(1)公司債附買回交易(2)公司債附賣回交易(3)可轉讓公司債(4)高收益債券
答：1 _下列何種資訊不在綜合損益表上揭露？(1)股本溢價(2)本期淨利(3)每股盈餘(4)所得稅費用
答：3 _下列何種資產之流動性最低？(1)預付費用(2)不動產、廠房及設備(3)商譽(4)存貨
答：2 _下列何種資產減損損失不得迴轉？(1)商標權(2)商譽(3)採加速折舊法之不動產、廠房及設備(4)天然資源
答：2 _下列何種資產減損損失不得迴轉？(1)商標權(2)商譽(3)採加速折舊法之不動產、廠房及設備(4)生物資產
答：4 _下列何種標的不可進行定期定額投資?(1)權證(2)槓桿及反向ETF(3)經本公司列為處置或變更方法之股票(4)其他3個選項皆是
答：1 _下列何種證券之上市不適用「證券交易法」有關上市之規定？(1)政府債券(2)特別股(3)轉換公司債(4)認股權證
答：3 _下列何種證券商業務人員，不得辦理登記範圍以外之業務或由其他業務人員兼辦？(1)辦理結算交割人員(2)集保業務人員(3)風險管理人員(4)代理股務作業人員
答：1 _下列何機關為供有價證券集中交易設之市場？(1)證券交易所(2)證券商業同業公會(3)證券櫃檯買賣中心(4)集中保管結算所
答：1 _下列何機關為供有價證券集中交易開設之市場？(1)證券交易所(2)證券商業同業公會(3)證券櫃檯買賣中心(4)集中保管結算所
答：4 _下列何選項為法令許可證券商經營證券業務之行為？(1)提供某種有價證券將上漲或下跌之判斷(2)約定或提供特定利益或負擔損失(3)接受客戶之全權委託買賣有價證券(4)受理本人或具客戶委任書之代理人申購、買賣或交割有價證券
答：2 _下列那一項不是投資ETF可能的風險?(1)標的指數之市場風險(2)基金經理人選股不當之風險(3)匯率及國內外市場交易時間差風險(4)買不到、賣不掉的流動性風險
答：4 _下列那一項不影響企業報導盈餘數字的品質？(1)存貨計價方式(2)折舊方法(3)呆帳費用認列方式(4)每股盈餘金額的大小
答：4 _下列那一項比率為銷貨毛利率？(1)本期純益÷資產總額(2)銷貨成本÷銷貨收入淨額(3)本期純益÷銷貨收入淨額(4)銷貨毛利÷銷貨收入淨額
答：3 _下列那一項和現金有關的比率，可避免只考慮一個特定日期的資料而評估短期流動性所可能產生的缺點？(1)本期現金增減數除以期末流動負債(2)來自營業活動的現金流量除以期末流動負債(3)來自營業活動的現金流量除以平均流動負債(4)來自融資活動的現金流量除以平均流動負債
答：1 _下列那一種不是「證券交易法」第18條所稱證券服務事業？(1)證券商(2)證券金融公司(3)證券投資信託公司(4)證券集中保管公司
答：3 _下列那一種有價證券之發行無需依「證券交易法」所規定之程序辦理，而有豁免證券之稱？(1)認購權證(2)受益權證(3)政府債券(4)公司債
答：2 _下列那些因素可能讓投資大眾預測大華銀行每股盈餘下降？　甲、調降銀行營業稅；乙、財政部長認為銀行業有流動性危機；丙、金融合併法的通過；丁、中東發生戰爭(1)甲、乙(2)乙、丁(3)乙、丙、丁(4)甲、乙、丙
答：3 _下列那些科目屬於「非」常續性？　A.營業收入；B.停業單位損益；C.會計政策變動之累積影響數；D.營業費用(1)僅A(2)僅A、D(3)僅B、C(4)A、B、C、D皆是
答：3 _下列那些科目屬於「非」常續性？　甲、營業收入；乙、停業單位損益；丙、會計政策變動追溯適用影響數；丁、營業費用(1)僅甲(2)僅甲、丁(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙、丁皆是
答：3 _下列那個不是投資期貨ETF可能產生的風險？(1)供給不足時可能產生高度溢價(2)期貨部位調倉及轉倉之交易成本高，追蹤誤差可能較高(3)內含大量期貨，具交易對手風險(4)期貨價格波動通常較大，且淨值易受指數編製規則及部位調整影響
答：3 _下列那幾種證券商業務人員不得辦理登記範圍以外之業務或由其他業務人員兼辦？　甲、風險管理人員；乙、辦理有價證券自行買賣業務之人員；丙、主辦會計；丁、內部稽核人員(1)甲、乙、丙　(2)甲、丙、丁(3)甲、乙、丁(4)乙、丙、丁
答：3 _下列那幾種證券商業務人員不得辦理登記範圍以外之業務或由其他業務人員兼辦？　甲、風險管理人員；乙、辦理有價證券自行買賣業務之人員；丙、主辦會計；丁、內部稽核人員(1)甲、乙、丙(2)甲、丙、丁(3)甲、乙、丁(4)乙、丙、丁
答：4 _下列股東會實務，何者並「不」符合公司治理原則？(1)逐案票決(2)採用電子投票(3)在股東方便到達的地點召開股東會(4)阻止小股東發言
答：3 _下列非投資ETF可能產生的風險？(1)ETF淨值及指數表現可能存在追蹤誤差(2)ETF市價及淨值間產生大幅折溢價(3)ETF可能因為基金經理人主動選股不當而遭受損失(4)ETF可能因淨值過低而終止上市
答：2 _下列科目何者非屬於資產？(1)應收帳款(2)預收收入(3)商譽(4)租賃權益
答：4 _下列哪一行業在有價證券申請上櫃前，必須先取得目的事業主管機關之同意函，櫃買中心始予受理？(1)保險業(2)證券業(3)金融業(4)其他3個選項皆正確
答：4 _下列哪一行業在有價證券申請上櫃前，必須先取得目的事業主管機關之同意函，櫃買中心始予受理？(1)保險業(2)證券業(3)金融業(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列哪一事項可能會導致資本公積之金額變動？(1)發放現金股利(2)前期損益調整(3)提撥法定盈餘公積(4)庫藏股票交易
答：3 _下列哪一個官網的資訊宜涵蓋至永續資訊之管理的內部控制?(1)菁英招募(2)關於公司(3)ESG專區(4)產品技術
答：4 _下列哪一個項目通常被分類在流動資產項下？(1)十八個月後到期之定期存款(2)不動產、廠房及設備(3)兩年後始處分之備供出售金融資產(4)存貨
答：3 _下列哪一項，不是公司發行轉換公司債時於發行及轉換辦法中訂定之事項？(1)擔保或保證情形(2)轉換公司債發行日期、付息方式、付息日期(3)承銷轉換公司債之證券承銷商(4)轉換價格之調整
答：3 _下列哪一項ESG資訊，屬於ESG裡的社會構面(S)?(1)董事會席次(2)減碳目標(3)員工薪酬(4)用水密集度
答：3 _下列哪一項不是公司發行轉換公司債時於發行及轉換辦法中訂定之事項？(1)擔保或保證情形(2)轉換公司債發行日期、付息方式、付息日期(3)承銷轉換公司債之證券承銷商(4)轉換價格之調整
答：4 _下列哪一項不是證券商依規所出具之聲明書?(1)內部控制制度聲明書(2)防制洗錢及打擊資恐內部控制制度聲明書(3)資訊安全整體執行情形聲明書(4)經營狀況聲明書
答：1 _下列哪一項目可能在銀行對帳單中已有記載，但存款戶的帳載記錄要等到收到對帳單後才做調整？(1)手續費(2)在途存款(3)未兌現支票(4)已兌現支票
答：4 _下列哪一項目在財務報表中是列為資產或負債的附加科目？(1)累計折舊(2)備抵損失(3)處分廠房設備利益(4)應付公司債溢價
答：3 _下列哪一項交易不可於營業日上午進行交易？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)一般交易(2)鉅額逐筆交易(3)盤後定價交易(4)鉅額配對交易
答：1 _下列哪一項金融工具風險最高，同時亦具有最高的潛在報酬？(1)衍生性商品(2)普通股(3)特別股(4)債券
答：4 _下列哪一項是系統風險？(1)新產品開發成敗(2)訂單爭取失敗(3)罷工(4)通貨膨脹
答：1 _下列哪一項是證券商每年依規須向證交所申報之聲明書?(1)內部控制制度聲明書(2)保險契約審閱期間確認聲明書(3)客戶業務往來聲明書(4)經營狀況聲明書
答：4 _下列哪一項負債的金額，不代表將來需動用該金額的現金清償？(1)應付帳款(2)本期所得稅負債(3)應付薪資(4)預收租金
答：4 _下列哪一項負債的金額，不代表將來需動用該金額的現金清償？(1)應付帳款(2)應付所得稅(3)應付薪資(4)預收租金
答：1 _下列哪一項基金之風險最高？(1)產業型基金(2)指數型基金(3)全球型基金(4)平衡型基金
答：1 _下列哪一項基金之風險最高?(1)產業型基金(2)指數型基金(3)全球型基金(4)平衡型基金
答：1 _下列哪一項基金之風險最高？(1)產業型基金(2)指數型基金(3)全球型基金(4)平衡型基金
答：4 _下列哪一項對證券金融事業辦理融資融券業務之規定為不正確？(1)應與委託人簽訂融資融券契約(2)應依開戶條件辦理徵信(3)應開立信用交易帳戶(4)開戶條件由證券金融事業自行訂定
答：4 _下列哪一項屬於流動資產？(1)高階主管人壽保險現金解約價值（受益人為公司）(2)意圖控制某一公司而購買的該公司股票(3)指定用途為購買不動產、廠房及設備的現金(4)應於15個月後收取的應收分期付款金額
答：1 _下列哪一種不是「證券交易法」第18條所稱證券服務事業？(1)證券商(2)證券金融公司(3)證券投資信託公司(4)證券集中保管公司
答：4 _下列哪一種公司債，除不印製實體外，須為記名式？(1)無擔保公司債(2)有擔保公司債(3)普通公司債(4)轉換公司債
答：3 _下列哪一種有價證券不得列為定期定額買進之標的？(1)股票(2)原型證信託ETF(3)槓桿反向型ETF(4)原型期信託ETF
答：3 _下列哪一種有價證券之發行無需依「證券交易法」所規定之程序辦理，而有豁免證券之稱？(1)認購權證(2)受益權證(3)政府債券(4)公司債
答：2 _下列哪一種行為不涉及證交法155條股價操縱?(1)在LINE群組散布個股之不實利多消息，叫大家搶進(2)內部人在重大消息公布前買進股票(3)在證券市場以相近的時間買進及賣出相近數量之股票，製造成交假象(4)上市公司內部人提供友人資金，約定在特定期間買賣該公司股票以影響股價
答：1 _下列哪一種固定收益證券的信用風險最大？(1)垃圾債券(2)政府債券(3)商業本票(4)國庫券
答：4 _下列哪一檔不動產資產證券化代號或名稱有誤？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)01002T土銀國泰R1(2)01007T兆豐國泰R2(3)01009T王道圓滿R1(4)01005T五鼎R3
答：2 _下列哪位可開立證券交易帳戶買賣上市櫃有價證券?(1)具中華民國居留證之大陸籍配偶(2)具中華民國居留證之18歲美國華僑(3)7歲澳洲公民(4)具中華民國居留證之無戶籍國民
答：4 _下列哪些人於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前，不得買入或賣出該公司之股票或其他具有股權性質之有價證券？(1)持股百分之十之股東(2)公司之獨立董事(3)公司之簽證會計師(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列哪些人於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前，不得買入或賣出該公司之股票或其他具有股權性質之有價證券？(1)持股百分之五之股東(2)目擊董事長車禍身亡之路人(3)公司之簽證會計師(4)其他3個選項皆是
答：3 _下列哪些公司債條款的權利在投資人身上？　甲.可轉換公司債；乙.可贖回公司債；丙.可賣回公司債；丁.附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅丙(3)僅甲、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁皆是
答：3 _下列哪些公司債條款的權利在投資人身上？甲.可轉換公司債；乙.可贖回公司債；丙.可賣回公司債；丁.附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅丙(3)僅甲、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁皆是
答：3 _下列哪些有價證券適用歸入權之規定？甲、普通公司債；乙、可轉換公司債；丙、認股權憑證；丁、新股認購權利書(1)僅甲、乙、丙(2)僅甲、丙、丁(3)僅乙、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁
答：4 _下列哪些為以本益比法評估普通股價值的缺點？　甲.未考量不同產業特性，難以比較；乙.未考量不同階段的盈餘成長；丙.未考量盈餘品質的好壞(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)(2)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _下列哪些為以本益比法評估普通股價值的缺點？　甲.未考量不同階段的盈餘成長；乙.未考量不同產業特性，難以比較；丙.未考量盈餘品質的好壞(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _下列哪些措施無法強化資訊揭露，提升上市公司的資訊透明度？(1)於公司網站提供公司治理相關資訊(2)設置發言人與投資人連絡窗口(3)定期召開法人說明會(4)忽略投資人向公司提出的問題
答：3 _下列哪些措施無法強化資訊揭露，提升上市公司的資訊透明度？(1)設置公司網站(2)公開投資人關係窗口(3)避免召開法說會(4)提高年報非財務資訊揭露品質
答：4 _下列哪些規則或契約是證券交易所依法應訂立者？(1)有價證券上市審查準則(2)使用市場契約(3)共同責任制交割結算基金管理辦法(4)其他3個選項皆是
答：2 _下列哪些屬於綜合損益表上營業外費用的一種？(1)會計政策變動影響數(2)不動產、廠房及設備之處分損失(3)促銷期間的贈品費用(4)銷貨折讓
答：2 _下列哪個ETF不適用證券商定期定額投資？(1)美國特別股ETF(2)台股反向ETF(3)投資等級債券ETF(4)公司治理股票ETF
答：3 _下列哪個因素會使證券市場線（SML）的斜率變緩？(1)Ri變大　(2)Rf變小(3)Rm變小(4)β變小
答：3 _下列哪個因素會使證券市場線（SML）的斜率變緩？(1)Ri變大(2)Rf變小(3)Rm變小(4)β變小
答：1 _下列哪個因素會使證券市場線（SML）的斜率變緩？(1)Rm變小(2)Ri變大(3)Rf變小(4)β變小
答：4 _下列哪個格式的財務報告，因同時存在HTML標籤及XBRL標籤，故可直接以瀏覽器開啟閱讀，使財務報告既能夠適合人們閱讀，又能夠被電腦讀取？(1)XBRL(2)PDF(3)WORD(4)iXBRL(InlineXBRL)
答：2 _下列哪個部門的成本，最不可能被計入枋山電腦的營業成本項下？(1)封裝作業部(2)職工福利委員會(3)主機板測試作業組(4)機器加工作業組
答：2 _下列哪家上市公司實收資本額最高？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)1733五鼎(2)1474弘裕(3)1535中宇(4)1615大山
答：2 _下列哪項產業，最可能被歸類為景氣循環產業？(1)生化業(2)營建業(3)公用事業(4)食品業
答：4 _下列哪種產業最可能被歸屬於防禦性產業？(1)科技業(2)汽車業(3)航空業(4)成衣業
答：4 _下列哪種產業最可能被歸屬於防禦性產業？(1)鋼鐵業(2)汽車業(3)航空業(4)成衣業
答：3 _下列哪種產業較不屬於利率敏感產業？(1)銀行業(2)營建業(3)食品業(4)保險業
答：1 _下列哪種證券漲跌幅限制與其他證券不同？(1)上櫃股票(2)興櫃股票(3)中央登錄公債(4)外國債券
答：4 _下列哪檔股票升降單位為每5元1檔？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)台塑(2)台積電(3)台泥(4)大立光
答：3 _下列哪類投資人不得開立證券交易帳戶買賣上市櫃有價證券?(1)經大陸地區證券主管機關核准之合格境內機構投資者(QDII)(2)具有香港永久居留資格之自然人(3)具中華民國居留證之大陸籍配偶(4)外國保險公司
答：4 _下列針對股份有限公司分配員工酬勞之敘述，何者正確?(1)公司應於章程訂明以當年度獲利狀況之定額或比率，分派員工酬勞。其不受公司該年度虧損狀況影響(2)章程訂定之分派員工酬勞，僅能以現金為限(3)員工酬勞分派需於董事會經董事半數以上出席，三分之二以上同意之決議(4)可於章程中訂明符合條件之控制公司員工可分派員工酬勞
答：2 _下列針對解散之公司之敘述，何者正確？　甲、解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；乙、解散之公司，於清算範圍內，亦視為解散；丙、解散之公司在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營業務(1)甲、乙(2)甲、丙(3)乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _下列敘述何者不正確？(1)VR值愈小，為超賣現象(2)KD值永遠介於0與100之間(3)RSI選用基期愈短愈敏感但準確性愈低(4)當Ｋ線突破Ｄ線時即為賣出訊號
答：1 _下列敘述何者不正確？(1)無形資產皆不能與企業分離，亦不能獨立轉讓(2)自行發展的商譽不應該入帳(3)開辦費應列為當期費用(4)重大修繕支出若能增加設備使用年限，應作資本支出
答：4 _下列敘述何者不正確？(1)債券價格與殖利率呈反向關係(2)期限愈長的債券，價格波動幅度愈大(3)票面利率與債券市場價格呈正向關係(4)債券市場價格與面額呈反向關係
答：2 _下列敘述何者不正確？(1)債券價格與殖利率呈反向關係(2)期限愈長的債券，價格波動幅度愈小(3)票面利率與債券市場價格呈正向關係(4)債券市場價格與面額兩者無關
答：3 _下列敘述何者不屬於創業投資的特性？(1)為取得潛在高收益，多投資於高新技術成長性公司(2)屬長期投資，資本流動性較小(3)為取得控制權(4)經常會有很多回合的額外融資案
答：3 _下列敘述何者正確？(1)公司股份轉讓，得以章程禁止或限制之(2)公司辦理設立登記前，股票得自由轉讓(3)發起人之股份非於公司設立登記後，不得轉讓(4)股票應以背書轉讓之
答：2 _下列敘述何者正確？(1)公司應指定部門經理或高層主管人員，綜理資訊安全政策推動及資源調度事務(2)資訊資產應列有清冊，清冊並應加以維護(3)電腦機房如設有門禁管制，無需定期審查資訊機房門禁管制權限(4)應定期對公司之資訊人員辦理資訊安全宣導講習，其餘人員可自由參加
答：2 _下列敘述何者正確?(1)為求獲利，證券帳戶及銀行帳戶要分別借給不同人使用，收取權利金(2)認購(售)權證的漲跌幅有可能超過10%(3)買賣股票均需以1000股為一交易單位(4)為了交割方便，證券商可以幫客戶保管存摺、印章及交割款項
答：4 _下列敘述何者正確？(1)現行會計準則下，承租人應依交易的經濟實質判斷租賃屬於融資租賃還是營業租賃(2)使用權資產依流動性的不同分為使用權資產－流動及使用權資產－非流動(3)使用權資產期末應按成本與淨公允價值孰低者衡量(4)短於12個月且為低價值標的資產之租賃承租人得選擇不認列使用權資產及租賃負債
答：4 _下列敘述何者正確？(1)現行會計準則下，承租人應依交易的經濟實質判斷租賃屬於融資租賃還是營業租賃(2)使用權資產依流動性的不同分為使用權資產－流動及使用權資產－非流動(3)使用權資產期末應按成本與淨公允價值孰低者衡量(4)短於12個月且為低價值標的資產之租賃承租人得選擇不認列使用權資產及租賃負債　
答：2 _下列敘述何者正確？(1)進行股票分割將使每股面額與流通在外股數增加(2)已宣告未發放之現金股利為公司之流動負債(3)發放股票股利將使現金減少(4)發放股票股利將使權益總數減少
答：3 _下列敘述何者正確？(1)債券價格與殖利率是正向關係(2)債券價格與票面利率呈反向關係(3)到期期限愈長的債券，價格波動幅度愈大(4)到期期限愈長的債券，票面利率愈高
答：2 _下列敘述何者正確？(1)會計政策一旦選定，即不得改變(2)存貨計算方法由先進先出法改為加權平均法屬於一種會計政策變動(3)折舊方法由直線法改為年數合計法屬於一種會計政策變動(4)會計政策變動累積影響數應調整於當期損益
答：4 _下列敘述何者正確？(1)對重要系統（如主機連線系統、網路下單系統等）之稽核日誌記錄內容僅記錄登入時間即可(2)投資人於公司網站查詢個人資料可不使用加密傳輸機制(3)密碼輸入錯誤次數一次者，應予中斷連線且鎖定該帳號(4)使用者第一次使用系統時，應更新初始密碼後方可繼續作業
答：4 _下列敘述何者為非？(1)提列壞帳不會產生現金支出(2)淨利和淨現金流量是不一樣的(3)現金和營運資金是不一樣的(4)一般公認會計原則認為現金制優於權責發生制
答：1 _下列敘述何者為真？(1)資產利用之成敗影響獲利能力之高低(2)授信政策嚴格則應收帳款週轉率較低(3)重要客戶發生員工罷工，存貨週轉率會偏高(4)其他3個選項皆非
答：1 _下列敘述何者為真？(1)資產利用之成敗影響獲利能力之高低(2)授信政策嚴格則應收帳款週轉率較低(3)重要客戶發生員工罷工，存貨週轉率會偏高(4)總資產週轉率須達1.5才算合理的資產運用效率
答：3 _下列敘述何者最能解釋資本市場線（CML）？(1)其他3個選項皆非(2)資本市場線是資本資金的供給曲線(3)資本市場線是效率投資組合的訂價模式(4)資本市場線是殖利率曲線
答：1 _下列敘述何者最能解釋資本市場線（CML）？(1)資本市場線是效率投資組合的訂價模式(2)資本市場線是資本資金的供給曲線(3)資本市場線是殖利率曲線(4)其他3個選項皆非
答：4 _下列敘述何者錯誤？(1)公司應偵測釣魚網站及惡意網站連結並提醒客戶防範網路釣魚(2)應建立上網管制措施，以避免下載惡意程式。(3)公司宜每年定期辦理社交工程演練，並對誤開啟信件或連結之人員進行教育訓練，並留存相關紀錄(4)為防止員工使用不當，故防毒只針對個人端進行防護（含攜帶型及營業處所內供投資人共用之電腦等），內網的主機因未提供網際網路服務，為確保效能，可不安裝防毒軟體
答：3 _下列敘述何者錯誤？(1)主管機關於審查發行人所申報之財報時，若發現發行人有不合法規之事項，得處以命令糾正(2)發行人不得以有價證券募集之核准，作為保證證券價值之宣傳(3)有價證券募集之核准，得藉以作為證實申請事項(4)有價證券發行後，主管機關得隨時命令發行人提出財務、業務報告
答：3 _下列敘述何者錯誤？(1)企業應於滿足履約義務時認列收入(2)已滿足履約義務但依合約尚未具收取對價的權利時應認列合約資產(3)已具無條件收取對價金額之權利時應認列合約資產(4)已自客戶收取對價但尚未滿足履約義務時應認列合約負債
答：3 _下列敘述何者錯誤？(1)在證券商可買賣上市或上櫃股票(2)綜合證券商之設立實收資本額為十億元資本(3)證券商對於客戶存放之有價證券可自行保管(4)客戶有價證券應依證券集中保管事業規定辦理
答：2 _下列敘述何者錯誤？(1)高成長的公司有較高的本益比(2)高成長的公司有較高的總資產週轉率(3)其他條件不變下，淨利率愈高，總資產報酬率愈大(4)其他條件不變下，淨利率愈高，權益報酬率愈大
答：4 _下列敘述何者錯誤？(1)發行人依規定申報或公告之財務報告，內容不得有虛偽或隱匿之情事(2)發行人隱匿重大不利於發行公司之訊息時，對於該有價證券之善意取得人或出賣人因而所受之損害，應負賠償責任(3)有價證券之募集發行或買賣，不得有虛偽、詐欺之行為(4)有價證券之募集及發行，除政府債券或經主管機關核定之其他有價證券外，報請主管機關備查即可為之
答：4 _下列敘述何者錯誤？(1)發行人依規定申報或公告之財務報告，內容不得有虛偽或隱匿之情事(2)發行人隱匿重大不利於發行公司之訊息時，對於該有價證券之善意取得人或出賣人因而所受之損害，應負賠償責任(3)有價證券之募集發行或買賣，不得有虛偽、詐欺之行為(4)有價證券之募集及發行，除政府債券或經主管機關核定之其他有價證券外，報請主管機關備查即可為之。
答：2 _下列敘述何者錯誤？(1)發放普通股股票股利會降低普通股每股帳面金額(2)股票股利發放後，企業現金會減少(3)積欠累積優先股股利不須入帳，僅附註揭露(4)股票分割會降低普通股每股帳面金額
答：4 _下列敘述何者錯誤？(1)避險是一種用以限制潛在損失的技術(2)投資是一種有關於預期創造更多金錢的方法(3)通常風險性較高的投資其預期報酬率較高(4)投機性的投資大部分均能賺錢
答：4 _下列創新板敘述，何者為是?(1)只有賺錢的公司才能申請創新板上市(2)銷貨高度集中於關係人不適合申請創新板上市(3)申請創新板上市一定要登錄興櫃一般板6個月以上(4)日本公司可以申請創新板上市
答：4 _下列創新板敘述，何者為是?(1)只有賺錢的公司才能申請創新板上市(2)銷貨高度集中於關係人不適合申請創新板上市(3)申請創新板上市前一定要申請其股票登錄為興櫃股票櫃檯買賣屆滿六個月(4)日本公司可以申請創新板上市
答：1 _下列募集與發行有價證券申報案件，何者免出具主辦承銷商評估及律師意見？(1)發行普通公司債(2)發行具股權性質之公司債有委託證券承銷商對外公開承銷者(3)募集設立(4)其他3個選項皆免出具
答：1 _下列當事人間對集中市場有價證券交易所生之爭議之解決，下列敘述何者為正確？(1)證券交易所對證券商應以仲裁解決之(2)不論當事人之間有無訂立仲裁契約，應均為仲裁解決(3)仲裁契約依當事人自由約定不須以書面為之(4)證券商相互間之爭議逕行提起訴訟
答：3 _下列對於開立信用帳戶之條件敘述，何者正確？(1)為年滿18歲有行為能力的中華民國國民(2)開立受託買賣帳戶滿6個月(3)最近1年內委託買賣成交10筆以上(4)其他3個選項皆是
答：4 _下列對費用分析的敘述，何者為是？(1)應看其費用分類是否適當(2)注意費用與收入兩者關係(3)任意性費用較高的企業盈餘品質較差(4)其他3個選項所述皆正確
答：4 _下列對費用分析的敘述，何者為是？(1)應看其費用分類是否適當(2)注意費用與收入兩者關係(3)任意性費用較高的企業盈餘品質較差(4)其他3個選項皆正確
答：1 _下列對監察人之敘述何者有誤？　(1)監察人須共同行使監察權　(2)監察人得列席董事會陳述意見(3)董事發現公司有受重大損害之虞時，應立即向監察人報告　(4)監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員
答：1 _下列對監察人之敘述何者有誤？(1)監察人須共同行使監察權(2)監察人得列席董事會陳述意見(3)董事發現公司有受重大損害之虞時，應立即向監察人報告(4)監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員
答：4 _下列網路安全之敘述，何者錯誤？(1)個人資料及機敏資料應存放於安全的網路區域；如果有設置防火牆，可以存放於網際網路等區域(2)有關電腦網路安全(防範網路駭客入侵事件)之事項應保密，不可對內部及外部公告(3)公司網路應依用途區分為DMZ、營運環境、測試環境及其他環境，並有適當區隔機制(4)個人資料及機敏資料應存放於網際網路等區域，以方便存取
答：4 _下列選項中，何者可作為股份有限公司之發起人出資項目?(1)對公司事業所需之技術(2)對公司事業所需之財產(3)現金(4)其他3個選項皆可
答：2 _下列選項為以文化創意事業身分申請股票上市之發行公司資料，請問哪一項不符合申請條件？(1)已取得經中央目的事業主管機關出具其係屬文化創意事業且具市場性之明確意見書(2)申請上市時之實收資本額為新台幣兩億元(3)最近期財務報告之淨值不低於財務報告所列示股本三分之二(4)記名股東人數一千人，且公司內部人及該等內部人持股逾百分之五十之法人以外之記名股東人數不少於五百人
答：2 _下列選項為將以科技事業身分申請股票上市之發行公司資料，請問哪一項不符合申請條件？(1)已取得經中央目的事業主管機關出具其係屬科技事業且具市場性之明確意見書(2)申請上市時之實收資本額新台幣兩億元(3)最近期財務報告之淨值高於財務報告所列示股本(4)記名股東人數兩千人，且公司內部人及該等內部人持股逾百分之五十之法人以外之記名股東人數有一千人
答：4 _下列選項當中，何者不是不限用途款項借貸契約終止的原因?(1)客戶之證券交易帳戶被註銷(2)客戶以書面向證券商申請終止契約(3)連續三年以上無借款紀錄，證券商主動終止契約(4)客戶擔保維持率下降
答：4 _下列櫃檯買賣開戶手續何者有誤？(1)開戶者應與證券商簽訂開戶契約(2)以債券等殖成交系統買賣債券者，得免向證券商辦理開戶(3)以等價成交系統為櫃檯買賣者，應開立有價證券集中保管帳戶及款項劃撥帳戶(4)與自營商以議價方式成交並約定以帳簿劃撥方式完成給付結算者，不須開立集保帳戶
答：3 _下列簡稱何者非為創新板上市公司？(1)創創-KY創(2)創創-創(3)創創(4)創創*-創
答：4 _下列簡稱何者非為創新板上市公司？(1)創創-創(2)創創-KY創(3)創創*-創(4)創創
答：3 _下列證券商辦理有價證券融資融券業務之敘述，何者有誤？(1)證券商應與客戶簽訂融資融券契約，並開立信用帳戶(2)客戶開立信用帳戶以一客戶開立一信用帳戶為限(3)證券商受理客戶開立信用帳戶，可不辦理徵信(4)證券商與客戶訂立之委託買賣契約終止時，應註銷其信用帳戶
答：1 _下列關於「證券承銷」之敘述何者正確？(1)可有「包銷」或「代銷」兩種方式(2)證券自營商須經證券主管機關專案許可，始能例外從事承銷業務(3)可分為發行市場上之承銷與流通市場之承銷兩種層次(4)證券承銷商與發行人之間，係特定法律關係，而非屬契約關係
答：1 _下列關於ETF的陳述何者為非?(1)槓桿型及反向型ETF適合長期投資(2)初次買賣期貨ETF需簽署風險預告書(3)ETF是以股票方式交易，獲取指數報酬的基金(4)ETF投資非保證獲利，投資前應詳閱公開說明書
答：3 _下列關於V形反轉（VReversal）的敘述何者不正確？(1)V形反轉很難預測(2)反轉的轉折點經常出現大成交量(3)趨勢的變動是緩慢而漸進的(4)股價迅速反轉下跌或上揚
答：2 _下列關於公司治理評鑑結果公布之描述，何者「不」正確?(1)依得分情形以級距方式公布(2)未有以產業及市值之分組方式公布(3)原則每年於4月底前公布前一年度評鑑結果(4)各級距中受評公司以代號排序方式公布
答：4 _下列關於公司負責人之敘述，何者錯誤?(1)公司之非董事，而實質上執行董事業務，與公司法董事同負民事、刑事及行政罰之責任(2)在執行職務範圍內，公司之清算人為公司負責人(3)有限公司、股份有限公司之負責人為董事(4)重整監督人在執行職務範圍時，不屬於公司負責人
答：3 _下列關於公司發行公司發行有價證券之描述，何者正確？(1)上市公司不得發行特別股與認股權分離之附認股權特別股(2)上櫃公司不得發行特別股與認股權分離之附認股權特別股(3)興櫃股票公司得發行特別股與認股權分離之附認股權特別股(4)未上市或未在證券商營業處所買賣之公司得發行特別股與認股權分離之附認股權特別股
答：3 _下列關於公開發行公司審計委員會召集之敘述，何者正確?(1)審計委員會應至少每半年召開一次(2)審計委員會之召集，應載明召集事由，於十日前通知委員會各獨立董事成員(3)審計委員如不能親自出席，得以視訊參與會議(4)審計委員會之決議，應有全體成員三分之二以上之同意
答：3 _下列關於公開發行公司審計委員會召集之敘述，何者正確?(1)審計委員會應至少每半年召開一次(2)審計委員會之召集，應載明召集事由，於十日前通知委員會各獨立董事成員(3)審計委員如不能親自出席，得以視訊參與會議(4)審計委員會之決議，應有全體成員三分之二以上之同意。
答：2 _下列關於具證券性質之虛擬通貨，下列敘述何者正確?甲、運用密碼學及分散式帳本技術或其他類似技術，表彰得以數位方式儲存、交換或移轉之價值；乙、出資於一共同事業或計畫；丙、利潤主要來自於投資人之努力；丁、出資人有獲取利益之期待(1)甲、乙、丙(2)甲、乙、丁(3)甲、丙、丁(4)乙、丙、丁
答：3 _下列關於股份有限公司盈餘分配之敘述，何者錯誤?(1)公司章程得訂明盈餘分派或虧損撥補於每季或每半會計年度終了後為之(2)盈餘分派之議案需提董事會決議(3)公司決定於每季分派盈餘時，可不須先保留應納稅捐　(4)公司於分派盈餘時，需提列法定盈餘公積
答：2 _下列關於股份有限公司發行股票之事項，何者正確?(1)發行股票之公司，其發行之股份皆需印製股票(2)發行股票且未印製股票之公司，應洽證券集中保管事業機構登錄其發行之股份，並依該機構之規定辦理(3)公開發行股票之公司，應於設立登記或發行新股變更登記後二個月內發行股票(4)如公司已設立登記後仍未依法規期限內發行股票，可處新臺幣十二萬元以上二百四十萬元以下罰鍰
答：3 _下列關於非系統風險之描述何者「正確」？(1)只存在於小公司(2)只存在於成長性公司(3)可被分散掉(4)通貨膨脹率是重要決定因素
答：3 _下列關於非系統風險之描述何者正確？(1)只存在於小公司(2)只存在於成長性公司(3)可被分散掉(4)通貨膨脹率是重要決定因素
答：2 _下列關於重大性原則之敘述，何者錯誤？(1)金額大到足以影響決策者之判斷(2)只有重大性的項目才須入帳(3)不具重大性之項目可不必嚴格遵守會計原則(4)重大性項目需考慮其成本效益
答：3 _下列關於證券交易法上內線交易規範之敘述，何者正確？(1)內線交易之規範對所有公開發行公司皆有適用(2)內線交易規範對象僅為公司內部人(3)內線交易之買賣標的包括股票及具有股權性質之有價證券(4)證券交易法對從事內線交易行為之人未規定刑事責任
答：3 _下列關於證券交易法上內線交易規範之敘述，何者正確？(1)內線交易之規範對所有公開發行公司皆適用(2)證券交易法對從事內線交易行為之人未規定刑事責任(3)內線交易之規範對象客體包括股票及具有股權性質之有價證券(4)上市公司之董事於獲悉公司重大影響其股票價格之消息時，在該消息公開前後，皆不得買賣該公司股票
答：2 _下列關於證券自營商最低實收資本額之敘述，何者正確？(1)最低實收資本額為新臺幣二億元(2)僅經營自行買賣具證券性質之虛擬通貨業務者為新臺幣一億元(3)僅經營股權性質群眾募資業務者為新臺幣一千萬元(4)僅經營基金受益憑證買賣及互易之居間業務者為新臺幣一千萬元
答：4 _下列關於證券經紀商應於辦理公司登記後提存營業保證金之敘述，何者正確？　甲、原則為新臺幣五千萬元；乙、僅經營股權性質群眾募資業務者為新臺幣一千萬元；丙、僅經營基金受益憑證買賣及互易之居間業務者為新臺幣一千萬元(1)僅甲、乙(2)僅丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _下列關於權證的敘述，何者為是?(1)選擇隱含波動率愈大的權證愈好(2)快到期的權證獲利較快(3)通常深價外的權證流動性最好(4)權證為具槓桿效果之金融商品，投資人購買時應評估自身風險承受能力
答：2 _下述上櫃條件哪些滿足其一即可，不須同時具備?A.資本額、B.獲利能力、C.淨值、營業收入及營業活動現金流量、D.股權分散(1)A、B(2)B、C(3)B、D(4)A、C
答：2 _下降楔形（FallingWedge）通常被視為連續型態（ContinuationPattern），但有時也可能成為：(1)頭部反轉型態(2)底部反轉型態(3)繼續整理型態(4)間斷整理型態
答：4 _久久公司X1年度的營業收入為$2,000,000，營業利益為$400,000，變動營業成本及費用$600,000，則X1年度其營運槓桿度為：(1)1.8(2)2(3)2.5(4)3.5
答：1 _土地辦理重估後，其對財務報表影響之敘述，何者不正確？(1)折舊增加(2)負債增加(3)權益增加(4)土地帳面金額增加
答：1 _大大公司將舉行股東會，某甲已採電子方式行使表決權，但重新思考後已改變對其中一項議案的看法，某甲應如何變更其意思表示?(1)股東會開會2日前以原行使方式撤銷先前意思表示(2)登報示眾(3)於股東會現場直接表達對該議案之新看法(4)其他3個選項皆可
答：1 _大同發現市場上有許多以台積電為標的的認購權證，如果在其他情況相同條件下，距到期日越長，認購權證的價格為何?(1)越高(2)越低(3)不變(4)不一定
答：3 _大里書店售出圖書禮券，並收到現金，此一交易對財務報表的影響為：(1)收入增加(2)收k入減少(3)負債增加(4)負債減少
答：3 _大里書店售出圖書禮券，並收到現金，此一交易對財務報表的影響為：(1)收入增加(2)收入減少(3)負債增加(4)負債減少
答：3 _大股東持股計算不包括下列何者之持股？(1)配偶(2)未成年子女(3)成年子女(4)利用他人名義持有者
答：2 _大型機構投資人採取的追漲殺跌是下列何種投資策略？(1)反向投資策略(2)動能投資策略(3)預期投資策略(4)效率投資策略
答：3 _大陸地區人民申請開戶買賣有價證券，下列何項之敘述為正確﹖(1)現在證券經紀商在任何情況下均仍不能接受開戶買賣有價證券(2)特定情況下依規定程序辦理開戶，但該戶頭僅能受託買入，不得賣出(3)特定情況下依規定程序辦理開戶，但該戶頭僅能受託賣出，不得買入(4)目前對於開戶或受託買賣已無限制
答：2 _大富公司的稅前息前淨利有1,000萬元，每年的固定支出為1,000萬元，則公司的固定支出保障倍數為：(1)1.5(2)2(3)2.5(4)3
答：1 _大華公司為出口商，若預期臺幣會貶值，在銷售價格不變下，則投資人對其每股盈餘預測：(1)上升(2)不變(3)下降(4)沒影響
答：1 _大慶公司發行公司債，用於從事庫藏股交易，下列敘述何者正確？(1)負債增加及股東權益減少(2)資產及股東權益同時增加(3)資產及股東權益同時減少(4)資產及負債同時增加
答：4 _小M公司正在篩選擔任回臺第一上市的獨立董事名單，請問小Ｍ公司須要注意下列哪些事項，何者為非?(1)獨立董事資格、持股、兼職及獨立性之認定要準用中華民國證券法令之規定(2)最少一名獨立董事在中華民國要設有戶籍(3)如果要設置審計委員會，則最少要有3名獨立董事(4)獨董人數須超過5位
答：4 _小M公司正在篩選擔任回臺第一上市的獨立董事名單，請問小Ｍ公司須要注意下列哪些事項，何者為非?(1)獨立董事資格、持股、兼職及獨立性之認定要準用中華民國證券法令之規定(2)獨立董事至少二人應在中華民國設有戶籍(3)獨立董事人數不得少於三人，且不得少於董事席次三分之一(4)獨董人數須超過5位
答：1 _小王將1,000元存入銀行，若年利率為0.6%，每年付息一次，則2年後會變為：(1)1,012元(2)1,024元(3)1,052元(4)1,060元
答：2 _小王將1,000元存入銀行，若年利率為1.2%，每年付息一次，則2年後會變為：(1)1,012元(2)1,024元(3)1,052元(4)1,060元
答：4 _小何以每股20元買進1張普通股，並於3個月後以每股23元賣出，期間並收到現金股利。若小何投資該普通股之報酬率為25%，則現金股利應為：(1)0.8元(2)1元(3)1.5元(4)2元
答：2 _小何以每股40元買入甲股票1張，並以每股44元賣出，期間並收到其現金股利每股1.5元，請問小何得到的資本利得為何？(1)5,500元(2)4,000元(3)1,500元(4)5.5元
答：2 _小佳提出三個方案，方案一：現在給小花950元；方案二：1年後給小花1,100元；方案三：2年後給小花1,200元，假設目前的折現率為12%，則小花應選擇：(1)方案一(2)方案二(3)方案三(4)無法判斷
答：3 _小明上午10:30以普通交易買進A股票１張成交，若要當日沖銷交易賣出，以下何者為對。(1)當日於鉅額交易委託賣出(2)次日於盤後定價期間委託賣出(3)當日於普通交易收盤前委託賣出(4)當日於零股交易委託賣出
答：4 _小明以50元價格買進一張ETN，應支付多少證交稅？(1)150元(2)50元(3)100元(4)0元
答：2 _小明提出三個方案，方案一：現在給小花950元；方案二：1年後給小花1,100元；方案三：2年後給小花1,200元，假設目前的折現率為12%，則小花應選擇：(1)方案一(2)方案二(3)方案三(4)無法判斷
答：4 _小明最近認購某上市公司的股票，請問其將會面臨那些風險？甲.財務風險；乙.事業風險；丙.市場風險(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：1 _小明想要購買股票當作投資的第一選擇，請問他應該在何處下單委託買賣股票？(1)證券經紀商(2)銀行或郵局的收付櫃檯(3)臺灣證券交易所(4)中華民國證券暨期貨發展基金會
答：1 _小股東如果想要提出股東常會議案，要持有已發行股份總數百分之多少以上呢？(1)百分之1(2)百分之100(3)沒有限制(4)只有董事會能提案
答：2 _小花買入市價55元之股票，假設該公司每股稅後盈餘為5元，請問其本益比為多少倍？(1)10倍(2)11倍(3)12倍(4)13倍
答：1 _小美公司流動資產中，流動性低於存貨者，僅有預付費用，該公司流動比率為2.5，存貨佔流動資產1/3，預付費用為$50,000，流動負債為$180,000，則速動資產為何？(1)250000(2)300000(3)400000(4)450000
答：3 _小英買入市價60元之股票，假設該公司每股稅後盈餘為5元，請問其本益比為多少倍？(1)10倍(2)11倍(3)12倍(4)13倍
答：1 _小張投資以美元計價的國外債券，假設其他條件不變，當新臺幣對美元貶值時，則對小張：(1)較為有利(2)較為不利(3)沒有影響(4)視升值幅度而定
答：1 _小張持有股票，怕股價下跌造成持股損失，又擔心無法享受股價上漲的獲利，他可以運用之投資策略為何？(1)買進認售權證(2)買進認購權證(3)加碼標的股票(4)買進牛證
答：2 _小張問一般投資人買賣權證與買賣股票之不同處，下列哪項是錯誤的？(1)買賣權證需簽風險預告書(2)另行開立不同帳戶(3)買賣交易稅率不同(4)每檔權證有造市者提供報價
答：4 _小張買的牛熊證連結之標的證券收盤觸及限制價後，牛熊證是否還能繼續交易？(1)次一營業日能交易(2)次一營業日若標的證券價格彈升才可繼續交易(3)次一營業日若標的證券價格彈升才停止交易(4)不可繼續交易
答：4 _小張買的牛熊證連結之標的證券收盤觸及限制價後，次一營業日這檔牛熊證是否還能繼續交易？(1)次一營業日能交易(2)次一營業日若標的證券價格彈升才可繼續交易(3)次一營業日若標的證券價格彈升才停止交易(4)不可繼續交易
答：3 _小張想買權證，他問營業員權證可連結之標的有哪些，結果營業員說錯了哪項？(1)證交所加權股價指數(2)上市公司股票(3)興櫃公司股票(4)指數股票型基金(ETF)
答：2 _小張想買權證必須知道權證的代號，ㄧ般股票是4碼，到底權證代號是幾碼呢？(1)7碼(2)6碼(3)5碼(4)4碼
答：1 _小魚投資以美元計價的國外債券，假設其他條件不變，當新臺幣對美元貶值時，則對小魚：(1)較為有利(2)較為不利(3)沒有影響(4)視升值幅度而定
答：2 _小蔡以每股40元買入A股票1張，並以每股44元賣出，期間並收到其現金股利每股1.5元，請問小華得到的資本利得為何？(1)5,500元(2)4,000元(3)1,500元(4)5.5元
答：4 _小蔡最近認購某上市公司的股票，請問其將會面臨那些風險？　甲.財務風險；乙.事業風險；丙.市場風險(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：2 _山水公司發給員工獎金是以淨利為基礎，則當物價上漲時，採用何種存貨成本流程會發放較多的獎金？(1)個別認定法(2)先進先出法(3)先進後出法(4)平均法
答：2 _已公開完整式財務預測之公司，經發現財務預測有錯誤，應：(1)重編財務預測(2)更正財務預測(3)更新財務預測(4)重新核閱財務預測
答：4 _已公開發行股票證券商之股東會紀念品的限制，下列何者正確？(1)以一種為限(2)不得給付金錢(3)不得以他人名義為之(4)其他3個選項皆是
答：2 _已依「證券交易法」發行有價證券之公司發行新股時，如依「公司法」第二百七十三條公告之股款繳納期限在多久期間以上者，認股人逾期不繳納股款，即喪失其權利？(1)15日(2)1個月(3)2個月(4)3個月
答：2 _已依「證券交易法」發行有價證券之公司發行新股時，如依「公司法」第二百七十三條公告之股款繳納期限在多久期間以上者，認股人逾期不繳納股款，即喪失其權利？(1)十五日(2)一個月(3)二個月(4)三個月
答：1 _已依證交法公開發行股票之公司，募集無擔保公司債時，其發行總額，不得逾全部資產減去全部負債的餘額比例是多少？(1)1/2(2)1/3(3)1/4(4)1/5
答：1 _已依證交法公開發行股票之公司，募集無擔保公司債時，其發行總額，不得逾全部資產減去全部負債的餘額比例是多少？(1)二分之一(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：3 _已依證交法發行之公司，其募集與發行公司債之規定，何者敘述為非？(1)不受公司法對公司債發行總額之限制(2)有擔保公司債、轉換公司債發行總額不得逾全部資產減去全部負債餘額之200%(3)僅能發行有擔保公司債、轉換公司債或附認股權公司債(4)無擔保公司債發行總額不得逾全部資產減去全部負債餘額之二分之一
答：1 _已依證交法發行之公司得於一定條件下對特定人招募有價證券，稱之為何種行為？(1)私募(2)公開募集(3)發行(4)掛牌
答：1 _已依證券交易法發行股票之公司，有關其募集與發行公司債之規定何者正確？(1)發行有擔保、可轉換或附認股權公司債之發行總額，不得逾全部資產減去全部負債餘額之百分之二百(2)發行無擔保公司債總額，不得超過全部資產減去全部負債餘額之三分之一(3)發行公司債總額不得逾公司現有全部資產減去全部負債及無形資產後之餘額(4)發行無擔保公司債之總額不得逾公司全部資產二分之一
答：1 _已依證券交易法發行股票之公司，有關其募集與發行公司債之規定何者正確？(1)發行有擔保、可轉換或附認股權公司債之發行總額，不得逾全部資產減去全部負債餘額之百分之二百(2)發行無擔保公司債總額，不得超過全部資產減去全部負債餘額之三分之一(3)發行公司債總額不得逾公司現有全部資產減去全部負債及無形資產後之餘額(4)發行無擔保公司債之總額不得逾公司全部資產二分之一。
答：3 _已知富源公司X7年度速動比率0.8，流動比率1，則該公司企業血壓為：(1)1(2)0.5(3)0.2(4)0.25
答：3 _已知富源公司X7年度速動比率0.8，流動比率1，則該公司企業血壓為：(1)1(2)0.5(3)0.2(4)其他3個選項皆非
答：1 _已知曉臣公司股價每股$56，每股股利$2，每股帳面金額$46，每股盈餘$7，請問曉臣公司的本益比為？(1)8倍(2)28倍(3)7倍(4)23倍
答：3 _已知曉臣公司股價每股$56，每股股利$2，每股帳面金額$46，每股盈餘$8，請問曉臣公司的本益比為？(1)12倍(2)28倍(3)7倍(4)23倍
答：4 _已知頭城公司賒銷淨額為$10,000，平均應收帳款$2,000，則其應收帳款收款期間為幾天（一年365天）？(1)60天(2)63天(3)70天(4)73天
答：4 _已宣告而未發放之股票股利屬於下列何類項目？(1)資產(2)流動負債(3)長期負債(4)權益
答：3 _已設置審計委員會之公開發行公司，依法應經審計委員會決議之特定事項，應得全體委員多少比例之同意？(1)四分之三(2)三分之二(3)二分之一(4)全體成員
答：4 _不限用途款項借貸之擔保品範圍下列何者錯誤?(1)櫃檯買賣之開放式基金受益憑證(2)黃金現貨(3)得為融資融券交易之上市櫃有價證券(4)外幣買賣之指數股票型基金受益憑證
答：1 _不限用途款項借貸之融通期間以多久為限?(1)6個月(2)12個月(3)18個月(4)無期間限制
答：1 _不限用途款項借貸之融通期間屆期得展延2次，惟最初融通期間以多久為限?(1)6個月(2)12個月(3)18個月(4)無期間限制
答：4 _不限用途款項借貸有關擔保品融通之計算標準，何者為錯？(1)得為融資融券交易之有價證券，按其融通日前一營業日收盤價之60%計算(2)黃金現貨按其融通日前一營業日收市均價之60%計算(3)中央登錄公債，按其面額80%計算(4)地方政府公債，按其面額40%計算
答：3 _不限用途款項借貸業務禁止證券商與關係人交易，下列何者不屬於關係人？(1)證券商之董事、監察人及法人董事、監察人之代表人、受僱人。(2)證券商之董事、監察人及法人董事、監察人之代表人等之配偶。(3)證券商之董事、監察人及法人董事、監察人之代表人等之成年子女。(4)持有(證券商)公司股份超過股份總額百分之十之股東。
答：4 _不動產、廠房及設備不以淨變現價值為評價依據，係基於：(1)成本原則(2)穩健原則(3)收入與費用配合原則(4)繼續經營之假設
答：2 _不動產、廠房及設備之取得成本應包括購價，並：(1)加計延遲付款之利息(2)扣除現金折扣(3)加計搬運不慎損壞修理之成本(4)其他3個選項皆正確
答：2 _不動產、廠房及設備之取得成本應包括購價，並：(1)加計延遲付款之利息(2)扣除現金折扣(3)加計搬運不慎損壞修理之成本(4)其他三個選項皆正確
答：1 _不動產抵押債權證券屬於：(1)金融資產(2)實質資產(3)負債(4)衍生性商品
答：4 _不動產重估增值之性質為：(1)負債(2)資產(3)收入(4)權益
答：1 _不影響現金流量之投資籌資活動宜揭露於何處？(1)財務報表的附註(2)現金流量表的投資活動部分(3)現金流量表的籌資活動部分　(4)其他3個選項皆非
答：4 _中央公債是：(1)受「證券交易法」規範(2)為政府公債(3)又稱之為「豁免證券」(4)其他3個選項均正確
答：2 _中央銀行在公開市場上購買國庫券，可能產生下列那種情況？　A.債券價格上升；B.債券價格下跌；C.利率上升；D.利率下跌(1)A與C(2)A與D(3)B與C(4)B與D
答：2 _中央銀行在公開市場上購買國庫券，可能產生下列那種情況？　甲.債券價格上升；乙.債券價格下跌；丙.利率上升；丁.利率下跌(1)甲與丙(2)甲與丁(3)乙與丙(4)乙與丁
答：2 _中央銀行的公開市場操作不會影響下列哪項？(1)銀行超額準備(2)公債發行量(3)流通貨幣(4)利率
答：2 _中里公司採定期盤存制，2019年度該公司銷貨成本為$10,000，期初存貨$5,000，本期進貨$20,000，則期末存貨為：(1)10000(2)15000(3)25000(4)35000
答：4 _中華公司於X9年7月1日發行股票2,000股，每股面額$10取得一機器設備，經查該日該項設備之帳面金額為$25,000(原成本$40,000－累計折舊$15,000)，市價為$30,000，則中華公司應認列此資產：(1)40000(2)20000(3)25000(4)30000
答：4 _什麼人適合投資ETF？(1)對大盤趨勢判斷有心得的投資人(2)擔心類股輪動快速，不知如何選股的投資人(3)沒有時間鑽研個股的投資人(4)其他3個選項皆是
答：4 _什麼人適合投資ETN？(1)對大盤趨勢判斷有心得的投資人(2)擔心類股輪動快速，不知如何選股的投資人(3)沒有時間鑽研個股的投資人(4)其他3個選項皆是
答：1 _仁國公司X0年1月1日流通在外之股份包含面值10元之普通股100,000股及面值10元之6%累積特別股40,000股。X0年度淨利為$2,050,000，試計算其每股盈餘為：(1)20.26(2)20.5(3)16.5(4)16.76
答：4 _今天甲公司股價較昨天收盤價上漲2元，請問其今天的K線為：　(1)陰線(2)陽線(3)十字線(4)資料不足
答：3 _內部人短線交易之規定，不適用於下列那一種類公司？(1)上市公司(2)上櫃公司(3)非上市、上櫃之公開發行公司(4)第一上市公司
答：3 _內部人短線交易獲得之利益應：(1)歸於大股東(2)歸於審計委員會(3)歸於公司(4)歸於監察人
答：2 _內部人獲悉股票發行公司有重大影響股票價格時，在該消息未公開前，對該公司股票有買賣之行為稱為：(1)內部人短線交易(2)內線交易(3)店頭交易(4)合法交易
答：2 _內獅公司報導銷貨$500,000，固定成本為$270,000，變動成本為$350,000，則損益兩平銷售金額為：(1)1000000(2)900000(3)1200000(4)650000
答：3 _內線交易案件情節重大者，法院得將損害賠償義務人之賠償額提高三倍，其前提要件為何？(1)須由同案刑事部分之檢察官請求(2)須經證券主管機關之請求(3)須由善意從事相反買賣之人之請求(4)經調查屬實，由法院逕依職權為之
答：4 _內線交易情節重大者，法院得依善意從事相反買賣之人之請求，將內線交易賠償額提高以茲懲罰，所謂「善意」意指？(1)在集中市場下單交易即屬之(2)公司之股東(3)委託合法證券商買賣股票(4)不知內部重大影響股票價格之消息者
答：3 _內線交易情節重大者，法院得將損害賠償義務人之賠償額提高三倍，其前提要件為何？(1)經調查屬實，由法院逕依職權為之(2)須由同案刑事部分之檢察官請求(3)須有損害賠償請求權人之請求(4)須經證券主管機關之請求
答：1 _內線交易情節重大者，法院得提高賠償額之倍數為下列何者？(1)3倍(2)4倍(3)5倍(4)10倍
答：1 _內線交易情節重大者，法院得提高賠償額之倍數為下列何者？(1)三倍(2)四倍(3)五倍(4)十倍
答：4 _內線交易損害賠償額度之計算，應就消息未公開或公開後十八小時內，買入或賣出該股票之價格，與消息公開後幾個營業日收盤平均價格之差額限度內為之？(1)3個(2)5個(3)7個(4)10個
答：4 _內線交易損害賠償額度之計算，應就消息未公開或公開後十八小時內，買入或賣出該股票之價格，與消息公開後幾個營業日收盤平均價格之差額限度內為之？(1)三個(2)五個(3)七個(4)十個
答：2 _公司5月底宣告發放現金股利，7月底實際發放現金股利，則該宣告將使公司5月底的流動比率較宣告前：(1)流動比率增加(2)流動比率下降(3)沒有影響(4)不一定
答：3 _公司已發行特別股者，其章程變更如有損害特別股股東權利時，除股東會特別決議外，應另經何種程序？(1)特別股股東半數以上以書面表示同意(2)特別股股東經個別詢問無異議(3)特別股股東會之決議(4)無須另經任何程序
答：3 _公司之股東名簿，自然人應使用國民身分證記載之姓名為戶名，對於同一股東之戶號：(1)得開列兩個以上戶號(2)於重新成為股東後給予新戶號(3)僅能開列一個戶號(4)無開戶號個數之限制
答：1 _公司之董、監事及經理人，於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前，對該公司之上市或在證券商營業處所買賣之股票，買入或賣出，除處有期徒刑外，得併處罰金為：(1)新臺幣一千萬以上二億元以下罰金(2)新臺幣一百二十萬元以下罰金(3)新臺幣二百四十萬元以下罰金(4)新臺幣一百八十萬元以下罰金
答：4 _公司之董、監事及經理人，於獲悉發行股票公司有重大影響其股票價格之消息時，在該消息未公開前，對該公司之上市或在證券商營業處所買賣之股票，買入或賣出，除處有期徒刑外，得併處罰金為：(1)新臺幣一百二十萬元以下罰金(2)新臺幣一百八十萬元以下罰金(3)新臺幣二百四十萬元以下罰金(4)新臺幣一千萬以上二億元以下罰金
答：1 _公司之董事、監察人、經理人或受僱人，以直接或間接方式，從事詐欺性交易行為時，原則上應處下列那一刑罰？(1)處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金(2)處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百二十萬元以下罰金(3)處二年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百八十萬元以下罰金(4)處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百四十萬元以下罰金
答：1 _公司之董事、監察人、經理人或受僱人，以直接或間接方式，從事詐欺性交易行為時，原則上應處下列哪一刑罰？(1)處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金(2)處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百二十萬元以下罰金(3)處二年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百八十萬元以下罰金(4)處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百四十萬元以下罰金
答：4 _公司內部人員無法藉由內線消息而獲取超額報酬時，表示此時市場屬於：(1)半弱式效率市場(2)弱式效率市場(3)半強式效率市場(4)強式效率市場
答：2 _公司內部人對公司之上市股票，於取得後六個月內再行賣出，或於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者，公司應請求將其利益歸於公司。此一請求權，自獲得利益之日起幾年間不行使而消滅？(1)1年(2)2年(3)3年(4)5年
答：2 _公司內部人對公司之上市股票，於取得後六個月內再行賣出，或於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者，公司應請求將其利益歸於公司。此一請求權，自獲得利益之日起幾年間不行使而消滅？(1)一年　(2)二年(3)三年(4)五年
答：2 _公司分次發行新股時，應經董事會以三分之二以上之出席，及出席董事多少比例同意之決議行之？(1)三分之一(2)過半數(3)四分之三(4)三分之二
答：4 _公司月營收應於次月幾日前公告並申報?(1)2日(2)3日(3)5日(4)10日
答：3 _公司月營收應於次月幾日前公告並申報?(1)3日(2)5日(3)10日(4)2日
答：2 _公司召開股東會時，股東行使其表決權，下列敘述何者為非？(1)得以書面或電子方式行使其表決權(2)得以公告方式行使其表決權(3)得親自出席股東會行使其表決權(4)得委託出席股東會行使其表決權
答：3 _公司召開實體股東會，並以視訊加以輔助，股東會議事手冊及會議補充資料，應如何發放？(1)股東會現場發放(2)以電子檔案傳送至視訊會議平台(3)股東會現場發放，並以電子檔案傳送至視訊會議平台(4)股東會現場發放，或以電子檔案傳送至視訊會議平台，二者擇一
答：4 _公司召開實體股東會，並以視訊加以輔助，股東會議事手冊應納入哪項資訊？(1)股東會之召開方式(2)實體股東會召開地點(3)視訊輔助會議部分所使用之視訊會議平台(4)其他3個選項皆是
答：2 _公司申請上櫃，其董事、監察人及持有股份多少以上之股東，必須將一定比率之股票送存集保？(1)百分之五(2)百分之十(3)百分之十五(4)百分之三十
答：2 _公司申請上櫃，其董事及持有股份多少以上之股東，必須將一定比率之股票送存集保？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.2
答：2 _公司申請上櫃，其董事及持有股份多少以上之股東，必須將一定比率之股票送存集保？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.3
答：4 _公司申請公開招募股份，證券主管機關得依「公司法」第一百三十五條不予核准或撤銷核准者，是指下列那一種情形？(1)申請事項事後變更補正者(2)股票超過票面金額發行者(3)發行特別股者(4)申請事項有違反法令或虛偽者
答：4 _公司申請有價證券上櫃需符合一定之條件，下列何者為非？(1)經二家以上證券商書面推薦者(2)設立滿二個完整會計年度(3)公司內部人及該等內部人持股逾50%之法人以外之記名股東人數不少於300人(4)實收資本額在新臺幣一億元以上者
答：4 _公司申請有價證券上櫃需符合一定之條件，下列何者為非？(1)經二家以上證券商書面推薦者(2)設立滿二個完整會計年度(3)公司內部人及該等內部人持股逾百分之五十之法人以外之記名股東人數不少於三百人(4)實收資本額在新臺幣一億元以上者
答：3 _公司因減資換發新股時，公司應於減資登記後，定下列何項期限以上，通知各股東換取並聲明逾期不換取者，喪失股東權利？(1)1個月(2)3個月(3)6個月(4)12個月
答：2 _公司因實施庫藏股制度而轉讓予員工之股份，得限制員工不得轉讓之期間，最長為幾年？(1)1年(2)2年(3)3年(4)無最長期限之規定
答：2 _公司在發行債券之後，央行公告調降利率，對該公司而言為何種風險？(1)購買力風險(2)利率風險(3)系統風險(4)違約風險
答：2 _公司在發行債券之後，央行公告調降利率，對該公司而言為何種風險?(1)購買力風險(2)利率風險(3)系統風險(4)違約風險
答：2 _公司在發行債券之後，央行公告調降利率，對該公司而言為何種風險？(1)購買力風險(2)利率風險(3)系統風險(4)違約風險
答：3 _公司在預定買回期間，執行買回本公司股份所預定之最高及最低之買回價格，稱為：(1)買回預計價格(2)買賣預計價格(3)買回區間價格(4)買賣區間價格
答：3 _公司在預定買回期間，執行買回本公司股份所預定之最高及最低之買回價格，稱為：(1)買賣區間價格(2)買賣預計價格(3)買回區間價格(4)買回預計價格
答：1 _公司如果連續二年虧損，雖有健全之營業計畫書，則仍不准用下列何者方式增資？(1)資本公積轉增資(2)現金增資(3)合併發行新股(4)盈餘轉增資
答：4 _公司如設置審計委員會，應訂定審計委員會組織規程，下列事項應被記載共有幾項？　甲、人數；乙、任期；丙、職權事項；丁、議事規則(1)甲、乙、丙(2)甲、丙、丁(3)乙、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁
答：4 _公司如設置審計委員會，應訂定審計委員會組織規程，下列事項應被記載共有幾項？甲、人數；乙、任期；丙、職權事項；丁、議事規則(1)甲、乙、丙(2)甲、丙、丁(3)乙、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁
答：1 _公司投資所得增加，則：(1)普通股權益報酬率上升(2)權益及長期負債報酬率不變(3)權益成長率不變(4)現金週轉率上升
答：2 _公司決定提高股利支付率，將使未來年度本益比：(1)不變(2)無法判斷(3)上升(4)下降
答：1 _公司制證交所之董事、監察人至少應有多少是由主管機關指派非股東之有關專家任之？(1)三分之一(2)二分之一(3)三人(4)五人
答：2 _公司制證券交易所之存續期間，原則上最長不得逾幾年？(1)5年(2)10年(3)20年(4)30年
答：2 _公司制證券交易所之存續期間，原則上最長不得逾幾年？(1)五年(2)十年(3)二十年(4)二十五年
答：2 _公司制證券交易所之最低實收資本額為：(1)新臺幣3億元(2)新臺幣5億元(3)新臺幣10億元(4)新臺幣30億元
答：2 _公司制證券交易所之最低實收資本額為：(1)新臺幣三億元(2)新臺幣五億元(3)新臺幣十億元(4)新臺幣三十億元
答：3 _公司制證券交易所之董事、監察人至少有多少名額由主管機關指派非股東之有關專家任之？(1)五分之一(2)四分之一(3)三分之一(4)二分之一
答：2 _公司制證券交易所呈請主管機關核准延長其存續期間，應於何時為之？(1)期滿一個月前(2)期滿三個月前(3)期滿六個月前(4)期滿一年前
答：2 _公司制證券交易所經金融監督管理委員會許可並依法登記後，應向國庫繳存何種費用；該費用之金額為公司實收資本額之多少比例？(1)賠償準備金；10%(2)營業保證金；5%(3)交割結算基金；15%(4)違約損失準備；10%
答：2 _公司制證券交易所經金融監督管理委員會許可並依法登記後，應向國庫繳存何種費用；該費用之金額為公司實收資本額之多少比例？(1)賠償準備金；10%(2)營業保證金；5%(3)交割結算基金；15%(4)違約損失準備；20%
答：2 _公司制證券交易所經金融監督管理委員會許可並依法登記後，應向國庫繳存何種費用；該費用之金額為公司實收資本額百分之多少？(1)賠償準備金；百分之十(2)營業保證金；百分之五(3)交割結算基金；百分之十五(4)違約損失準備；百分之二十
答：2 _公司制證券交易所與證券經紀商間之法律關係為何？(1)社團與會員利用關係(2)契約關係(3)代理權授與關係(4)行政助手關係
答：4 _公司所支付之利息在現金流量表中可能分類為來自下列何種活動之現金流量？(1)營業活動(2)投資活動(3)籌資活動(4)其他3個選項皆是
答：3 _公司治理評鑑適用對象，何者為非？(1)第一上市公司(2)上櫃公司(3)第二上市公司(4)創新板上市公司
答：3 _公司法所稱之「假決議」，為出席股東不足決議定額，但有代表已發行股份總數多少以上股東出席，而以出席股東表決權過半數同意為之者？(1)二分之一(2)四分之一(3)三分之一(4)過半數
答：2 _公司的財務槓桿越小，則貝它（Beta）係數會：(1)越大(2)越小(3)不變(4)無關
答：3 _公司非在中央主管機關登記後，不得成立，中央主管機關係指下列何者?(1)金融監督管理委員會(2)台北市政府(3)經濟部(4)財政部
答：3 _公司非在中央主管機關登記後，不得成立，中央主管機關係指下列何者？(1)金融監督管理委員會(2)台北市政府(3)經濟部(4)財政部
答：4 _公司前已發行公司債或其他債務，有違約或遲延支付本息之事實尚在繼續中者，不得發行下列何種有價證券？(1)特別股(2)無擔保特別股(3)普通股(4)公司債
答：4 _公司宣布並發放股票股利：(1)利息保障倍數下降(2)負債比率上升(3)現金流量對固定支出倍數下降(4)其他3個選項皆非
答：4 _公司宣布並發放股票股利：(1)利息保障倍數下降(2)負債比率上升(3)現金流量對固定支出倍數下降(4)權益比率不變
答：4 _公司按公告現值調整土地之帳面金額，並計提增值稅準備後，下列何敘述正確？(1)資產增加(2)負債增加(3)權益增加(4)其他3個選項皆正確
答：4 _公司按公告現值調整土地之帳面金額，並計提增值稅準備後，下列何敘述正確？(1)資產增加(2)負債增加(3)權益增加(4)其他3個選項皆是
答：2 _公司是否可以申請移除財務重點專區？(1)經董事會決議即可(2)不可以申請移除(3)須經股東會決議(4)經證交所同意即可
答：4 _公司為特殊目的買回已經發行且未經註銷的股票，稱為：(1)公開收購(2)募集發行(3)員工認購權證(4)庫藏股
答：1 _公司為健全誠信經營之管理，下列何種措施「不」正確？(1)由董事長一人決定誠信經營之政策(2)定期宣導誠信經營政策(3)訂定具體檢舉制度並確實執行(4)避免與涉有不誠信行為者進行交易
答：4 _公司財務報告之主要內容有虛偽或隱匿之情事時，下列何者非應為此負賠償責任之人？(1)公司董事長(2)曾在財務報告上簽名的公司職員(3)簽證會計師(4)公司行銷經理
答：4 _公司帳載銀行存款餘額為$80,000，發現下列事項：因進貨開立的支票$700，帳上記為$7,000；銀行代收票據$20,000，公司尚未入帳；未兌現支票$2,000。請問銀行存款正確的餘額應為多少？(1)91700(2)93700(3)104300(4)106300
答：1 _公司得對內部人為公司股票短線交易之獲利行使歸入權，其「獲利」之計算方式，下列何者正確？(1)以最高賣價與最低買價相配，再取次高賣價與次低買價相配，依序計算差價(2)對於差價利益之交易股票所獲配之股息不列入計算(3)計算差價利益最後一筆交易日起至交付公司時，其法定利息，不列入計算(4)計算差價利益買賣所支付證券商之手續費及交易稅，自利益中不扣除
答：4 _公司採用完工比例法或全部完工法，工程結束後，何者會使其累計每股盈餘較大？（假設不考慮稅，且其他條件不變下）(1)完工比例法(2)全部完工法(3)不一定(4)兩法相等
答：4 _公司採行高股票股利政策時，可能會造成下列何種影響？(1)股本增加(2)盈餘被稀釋(3)EPS下降(4)其他3個選項皆是
答：3 _公司欲申請上市，____超過____或60億元以上者，可在同時符合其他條件下免除獲利能力條件要求。以上空格為：(1)市值、30億(2)營收、50億(3)市值、50億(4)營收、30億
答：3 _公司欲申請上市，____超過____或60億元以上者，可在同時符合其他條件下免除獲利能力條件要求。以上空格為？(1)市值、30億(2)營收、50億(3)市值、50億(4)營收、30億
答：2 _公司清算完結時，清算人應於幾日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送監察人審查並提請股東會承認？(1)5日(2)15日(3)20日(4)30日
答：2 _公司清算完結時，清算人應於幾日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送監察人審查並提請股東會承認？(1)五日(2)十五日(3)二十日(4)三十日
答：2 _公司現金特別股利增加，則：(1)普通股權益報酬率不變(2)總資產報酬率增加(3)流動比率不變(4)其他3個選項皆是
答：4 _公司期初存貨餘額$80,000，期末存貨餘額$100,000，平均存貨銷售天數為40天(一年360天)，則銷貨成本為：(1)$1,620,00(2)720000(3)900000(4)810000
答：4 _公司減少提列備抵損失，將導致根據會計資料計算之營運資金（WorkingCapital）：(1)減少(2)不變(3)其他3個選項皆非(4)增加
答：1 _公司減少提列備抵損失，將導致根據會計資料計算之營運資金（WorkingCapital）：(1)增加(2)減少(3)不變(4)其他3個選項皆非
答：1 _公司發行股票，必定會增加其：(1)已發行股本(2)資本公積(3)庫藏股價值(4)核定股本
答：4 _公司發行新股出資種類，下列何者正確？(1)由原有股東認購而不公開發行者，得以公司所需財產出資(2)原則上公開發行應以現金為股款(3)由特定人協議認購而不公開發行者，得以公司所需財產出資(4)其他3個選項皆正確
答：4 _公司發放股票股利將使：(1)資產減少(2)負債減少(3)權益減少(4)權益不變
答：2 _公司發放現金特別股利，則：(1)普通股權益報酬率不變(2)總資產報酬率增加(3)流動比率不變(4)速動比率上升
答：2 _公司買回股份之數量比例，不得超過該公司已發行股份總數的多少比例？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.3
答：1 _公司買回股份之數量比例，不得超過該公司已發行股份總數的多少比例？(1)0.1(2)0.05(3)0.15(4)0.3
答：2 _公司買回股份之數量比例，不得超過該公司已發行股份總數的多少比例？(1)百分之五(2)百分之十(3)百分之十五(4)百分之三十
答：2 _公司買回股份應自申報日起多久執行完畢？(1)1個月(2)2個月(3)3個月(4)4個月
答：2 _公司買回股份應自申報日起多久執行完畢？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)四個月
答：1 _公司買回庫藏股時會發生下列哪種情況（假設其他條件不變）？(1)普通股權益報酬率變大(2)資產總額增加　(3)每股盈餘減少(4)現金總額增加
答：1 _公司債之發行，如由下列何者擔任保證人者，得視為有擔保之發行？(1)金融機構(2)證券商(3)證券集中保管機構(4)公開發行公司
答：2 _公司債的市場價格主要受下列何者影響？(1)票面利率(2)市場利率(3)央行貼現率(4)一年期定存利率
答：2 _公司債發行市場的證券商為：(1)經紀商(2)承銷商(3)自營商(4)貿易商
答：2 _公司債與公債之間的利差，主要是受到何種風險所影響?（假設公司債與公債的存續期間相同）(1)購買力風險(2)違約風險(3)利率風險(4)再投資風險
答：2 _公司募集有價證券應向認股人或應募人交付下列何項文件？(1)資產負債表(2)公開說明書(3)股東會議紀錄(4)董事會議紀錄
答：1 _公司會設立何種委員會定期針對氣候變遷做出評估與分析？(1)風險管理委員會(2)區域性委員會(3)福利委員會(4)薪酬委員會
答：4 _公司董事在董事會上知悉重大利空消息，在此消息正式對外公開幾小時之後始能出售持股？(1)8小時(2)16小時(3)9小時(4)18小時
答：2 _公司董事會設有常務董事者，其名額至少三人，最多不得超過董事人數多少比例？(1)二分之一(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：3 _公司對於內部人員檢舉不誠信行為，下列何種作法「不」正確？(1)指派專責人員受理檢舉事項(2)對於檢舉人身分及檢舉內容保密(3)立刻將檢舉人資遣(4)依據檢舉人獎勵措施給予獎勵
答：3 _公司對於內部人員檢舉不誠信行為，下列何種作法「不」正確？(1)對於檢舉人身分及檢舉內容保密(2)指派專責人員受理檢舉事項(3)立刻將檢舉人資遣(4)依據檢舉人獎勵措施給予獎勵
答：2 _公司對於財務及非財務資訊應於何處揭露?(1)無須揭露，投資人打電話來再提供(2)於公司網站及公開資訊觀測站揭露(3)公司內部留存即可(4)由公司內部人告知特定投資人
答：2 _公司對員工依「公司法」規定優先認購之股份，得限制不得轉讓之期限最長為：(1)1年(2)2年(3)3年(4)5年
答：2 _公司對員工依「公司法」規定優先認購之股份，得限制不得轉讓之期限最長為？(1)一年(2)二年(3)三年(4)五年
答：4 _公司網站宜揭露何種資訊？(1)公司簡介(2)投資人專區(3)公司治理專區(4)其他3個選項皆是
答：2 _公司賒購存貨將使速動比率：(1)增加(2)減少(3)不變(4)視原來速動比率是否大於1而定
答：4 _公司增資發行新股，每股面額10元，每股發行價格60元，則應列股票發行溢價金額若干？(1)0元(2)10元(3)40元(4)50元
答：3 _公司賣出庫藏股票價格如果較原先取得價格高時，對於財務報表之影響為何？(1)將產生利益(2)將增加損失(3)將使權益增加(4)可作為股本加項
答：4 _公司應每年定期將董事、監察人、經理人及持有已發行股份總數或資本總額超過多少之股東之姓名或名稱、國籍、出生年月日或設立登記之年、月日、身分證明文件號碼、持股數或出資額及其他中央主管機關指定之事項，以電子方式申報至中央主管機關建置或指定之資訊平臺?(1)0.03(2)0.05(3)0.08(4)0.1
答：4 _公司應於申請設立登記時或設立登記後多久內，檢送經會計師查核簽證之文件？(1)10日內(2)15日內(3)20日內(4)30日內
答：1 _公布注意交易資訊作業所公布之有價證券交易資訊為何?(1)漲跌幅、成交量、週轉率、集中度、本益比、股價淨值比等(2)上市公司負責人、財務業務等資訊(3)上市公司取得及處分資產等資訊(4)其他3個選項皆非
答：2 _公告快易查網站(ezSearch)揭露之資訊為何?(1)認購（售）權證公告資訊(2)上市(櫃)公司公告資訊(3)資產證券化公告資訊(4)基金公告資訊
答：4 _公開收購人依「證券交易法」規定，應以同一收購條件為公開收購，不得為下列何種條件之變更？(1)降低預定公開收購有價證券數量(2)調降公開收購價格(3)縮短公開收購期間(4)其他3個選項皆是
答：3 _公開收購人依「證券交易法」規定，應以同一收購條件為公開收購，不得為下列何種條件之變更？(1)增加預定公開收購有價證券數量(2)調高公開收購價格(3)縮短公開收購期間(4)其他3個選項皆是
答：4 _公開收購公開發行公司有價證券管理辦法適用之有價證券，係指已依證券交易法辦理或補辦公開發行程序公司之：　甲、股票；乙、轉換公司債；　丙、未分離之附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _公開收購公開發行公司有價證券管理辦法適用之有價證券，係指已依證券交易法辦理或補辦公開發行程序公司之：　甲、股票；乙、轉換公司債；　丙、未分離之附認股權公司債(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：1 _公開發行之建設公司實施無償配股，向金管會提出申報經幾個營業日自動生效？(1)3個(2)5個(3)7個(4)10個
答：2 _公開發行公司（未設置審計委員會）實收資本在三億元以下者，其全體董事（不含獨立董事）所持有記名股票之股份總額不得少於多少比例；全體監察人不得少於多少比例？(1)百分之二十；百分之二(2)百分之十五；百分之一點五(3)百分之十；百分之一(4)百分之五；百分之五
答：3 _公開發行公司（未設置審計委員會）實收資本額超過三億元在十億元以下者，全體董事（不含獨立董事）所持有記名股票之股份總額不得少於公司已發行股份總額多少比例？(1)百分之一(2)百分之五(3)百分之十(4)百分之二十
答：2 _公開發行公司（未設置審計委員會）實收資本額超過三億元在十億元以下者，其全體監察人持有記名股票之股份總額，不得少於公司已發行股份總額之多少比例？(1)百分之一點五(2)百分之一(3)百分之零點七五(4)百分之零點五
答：1 _公開發行公司，對於持股未滿幾股之股東，其股東常會之召集通知得於開會三十日前，以公告方式為之？(1)一千股(2)兩千股(3)三千股(4)四千股
答：3 _公開發行公司不得在股東會以臨時動議提出之議案事項，不包括下列何者？(1)董事競業行為之許可(2)發放股票股利(3)請求監察人說明財報疑義(4)公積轉增資
答：2 _公開發行公司之內部人（如董監、經理人等）喪失其身分後，未滿多久前仍受「證券交易法」第一百五十七條之一（內線交易）的規範?(1)3個月(2)6個月(3)9個月(4)18小時
答：2 _公開發行公司之財務報告應經特定人士簽名或蓋章並出具財務報告內容無虛偽或隱匿之聲明，以下何人不是此指之特定人士？(1)會計主管(2)監察人(3)經理人(4)董事長
答：2 _公開發行公司之董事在喪失其身分後，未滿多久前仍受「證券交易法」第一百五十七條之一（內線交易）的規範？(1)五個月(2)六個月(3)七個月(4)十二個月
答：2 _公開發行公司之董事在喪失其身分後，未滿多久前仍受「證券交易法」第一百五十七條之一「內線交易」的規範？(1)5個月(2)6個月(3)7個月(4)12個月
答：1 _公開發行公司之審計委員會組織規程訂定應由何者決議通過?(1)董事會(2)股東會普通決議(3)股東會特別決議(4)主管機關
答：2 _公開發行公司內部稽核主管之任免，應經何者通過？(1)股東會(2)董事會(3)審計委員會(4)薪酬委員會
答：3 _公開發行公司內部稽核單位作成之稽核報告、工作底稿及相關資料應至少保存幾年？(1)3年(2)4年(3)5年(4)7年
答：3 _公開發行公司內部稽核單位作成之稽核報告、工作底稿及相關資料應至少保存幾年？(1)三年(2)四年(3)五年(4)七年
答：3 _公開發行公司公司之董事、監察人、經理人，其股票之轉讓，應依一定方式進行，下列方式，何者正確？(1)經向發行公司申報七日後，向非特定人為之(2)依主管機關所定持有期間及每一交易日得轉讓數量比例，於向主管機關申報之日起五日後，在集中交易市場或證券商營業處所為之(3)於向主管機關申報之日起三日內，向符合主管機關所定條件之特定人為之(4)私下轉讓不受限制
答：3 _公開發行公司召開股東常會時，對於持有記名股票未滿一千股之股東，得以公告方式代替召集通知書之寄發，其意義何在？(1)限制小股東表決權之行使(2)排除小股東出席股東會之權利(3)減輕公開發行公司召開股東會時之人力、物力負擔(4)避免出席股東人數過多，股東會場無法容納
答：3 _公開發行公司申請股票上櫃時，當申請時之總經理於最近幾年內有違反誠信原則之行為者，證券櫃買中心得不同意其股票上櫃？(1)一年(2)二年(3)三年(4)五年
答：3 _公開發行公司申請股票上櫃時，當申請時之總經理於最近幾年內有違反誠信原則之行為者，證券櫃檯買賣中心得不同意其股票上櫃？(1)一年(2)二年(3)三年(4)五年
答：2 _公開發行公司申請普通股及特別股合併申請上櫃時，其普通股及各種特別股申請櫃檯買賣股份面值總額分別應達多少金額以上？(1)六千萬元(2)五千萬元(3)四千萬元(4)三千萬元
答：4 _公開發行公司全體董事或監察人，於選任當時及任期中所持有記名股票之股份總額不足法令規定成數時，應由誰補足之？(1)全體董事(2)全體監察人(3)全體董事或監察人(4)獨立董事外之全體董事或監察人
答：4 _公開發行公司各期間財務報告之規範，以下何者正確？(1)年度財務報告須於會計年度終了後1個月內公告(2)各季財務報告僅須會計師核閱即可公告(3)各季財務報告應於每季終了後30日公告(4)第1、第2及第3季財務報告應於每季終了後45日公告
答：3 _公開發行公司依「證券交易法」及其相關法規規定設置審計委員會者，有關設置審計委員會之敘述下列何者正確？(1)審計委員會為必設之機關(2)審計委員會應由全體獨立董事組成，其人數不得少於五人且至少一人應具備會計或財務專長(3)公開發行股票之公司應擇一設置審計委員會或監察人(4)審計委員會之決議應有審計委員會全體成員三分之一以上之同意
答：1 _公開發行公司依規定要件申請股票為櫃檯買賣管理股票者，其開始買賣日期應訂於終止櫃檯買賣或臺灣證券交易所終止上市之：(1)同一日(2)次日(3)前三日(4)前一日
答：1 _公開發行公司依規定要件申請股票為櫃檯買賣管理股票者，其開始買賣日期應訂於終止櫃檯買賣或臺灣證券交易所終止上市之?(1)同一日(2)次日(3)前三日(4)前一日
答：2 _公開發行公司其財務報告之淨利占年度決算之財報報告所列示股本比率，最近兩個會計年度均達多少以上比例，證交所得同意其股票上市？(1)0.05(2)0.06(3)0.1(4)0.15
答：3 _公開發行公司取得或處分非上市櫃公司有價證券之交易金額達多少以上者，應洽請會計師就交易價格之合理性表示意見？(1)實收資本額百分之十(2)新臺幣二億元以上(3)實收資本額百分之二十或新臺幣三億元以上者(4)實收資本額百分之三十或新臺幣四億元以上者
答：3 _公開發行公司所公告並申報之個別財務報告，如有更正綜合損益金額在新臺幣一千萬元以上者，且達原決算營業收入淨額多少百分比者，即須重編財務報告，並重行公告？(1)0.05(2)0.07(3)0.01(4)0.015
答：1 _公開發行公司股東常會承認之年度財務報告，若與已經公告並向主管機關申報之年度財務報告不一致時，應如何處理？(1)於事實發生之日起二日內公告並向主管機關申報(2)於事實發生之日起三日內公告並向主管機關申報(3)於事實發生之日起五日內公告並向主管機關申報(4)不必申報
答：3 _公開發行公司股東常會承認之年度財務報告，若與已經公告並向主管機關申報之年度財務報告不一致時，應如何處理？(1)於事實發生之日起三日內公告並向主管機關申報(2)於事實發生之日起五日內公告並向主管機關申報(3)於事實發生之日起二日內公告並向主管機關申報(4)不必申報
答：3 _公開發行公司股票初次上市、櫃時，承銷商辦理對外公開銷售時應先保留普通股一千股由以下何機構認購？(1)證券暨期貨市場發展基金會(2)證券商業同業公會(3)證券投資人及期貨交易人保護中心(4)臺灣證券交易所或證券櫃檯買賣中心
答：4 _公開發行公司除經主管機關核准者外，董事間應有超過多少比例之席次不得具有配偶或二親等以內之親屬關係？(1)五分之一席(2)四分之一席(3)三分之一席(4)二分之一席
答：2 _公開發行公司除經主管機關核准者外，應於每會計年度終了後幾個月內，向主管機關申報內部控制聲明書？(1)2個月(2)3個月(3)4個月(4)6個月
答：4 _公開發行公司停止辦理股票過戶之時點為何？(1)公司於股東常會開會前60日內(2)股東臨時會前30日內(3)決定分派股息、紅利或其他利益之基準日前5日內(4)其他3個選項皆是
答：4 _公開發行公司停止辦理股票過戶之時點為何？(1)公司於股東常會開會前六十日內(2)股東臨時會前三十日內(3)決定分派股息、紅利或其他利益之基準日前五日內(4)其他3個選項皆是
答：2 _公開發行公司得依下列何種方式公開財務預測？　甲、簡式財務預測；乙、單階式財務預測；丙、完整式財務預測；丁、兩期對照式財務預測(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅甲、乙、丁(4)僅甲、丙、丁
答：3 _公開發行公司第二季財務報告，除情形特殊，經主管機關另予規定者外，應公告並向主管機關申報之時間，下列敘述何者正確？(1)第二季終了後3個月內(2)第二季終了後2個月內(3)第二季終了後45天內(4)第二季終了後30天內
答：3 _公開發行公司發生對股東權益或證券價格有重大影響之事項時，公司應於事實發生之日起幾日內，公告並向主管機關申報？(1)5日內(2)3日內(3)2日內(4)1日內
答：3 _公開發行公司發生對股東權益或證券價格有重大影響之事項時，公司應於事實發生之日起幾日內，公告並向主管機關申報？(1)五日內(2)三日內(3)二日內(4)一日內
答：3 _公開發行公司發行公司債應依「公司法」規定，經：(1)股東會決議通過(2)審計委員會決議通過(3)董事會決議通過(4)董事會與監察人共同決定
答：3 _公開發行公司發放股票股利，原則上應事前經下列何者之同意通過？(1)股東會之普通決議(2)董事會之普通決議(3)股東會之特別決議(4)董事長個人之決定
答：3 _公開發行公司須經幾家輔導證券商之書面推薦，方得申請其股票登錄為櫃檯買賣？(1)無(2)一家(3)二家(4)三家
答：2 _公開發行公司募集、發行有價證券，應向何政府單位申報生效？(1)國家發展委員會(2)金融監督管理委員會(3)財政部(4)經濟部
答：2 _公開發行公司董、監、經理人及大股東持有股數如有變動時，應於每月幾日前將上月份持有股數變動之情形向公司申報；公司應於每月幾日前彙總向主管機關申報？(1)5日；10日(2)5日；15日(3)10日；15日(4)10日；20日
答：2 _公開發行公司董、監、經理人及大股東持有股數如有變動時，應於每月幾日前將上月份持有股數變動之情形向公司申報；公司應於每月幾日前彙總向主管機關申報？(1)五日；十日(2)五日；十五日(3)十日；十五日(4)十日；二十日
答：2 _公開發行公司董事、監察人、經理人及大股東，依「證券交易法」第二十二條之二第一項第三款規定洽特定人轉讓其持股，則受讓人於多久期間內仍須依該條第一項各款所列方式轉讓股票？(1)六個月(2)一年(3)二年(4)五年
答：2 _公開發行公司實收資本在三億元以下者，其全體董事（不含獨立董事）所持有記名股票之股份總額不得少於多少比例？(1)百分之二十(2)百分之十五(3)百分之十(4)百分之五
答：3 _公開發行公司實收資本額超過三億元在十億元以下者，全體董事（不含獨立董事）所持有記名股票之股份總額不得少於公司已發行股份總額多少比例？(1)百分之一(2)百分之五(3)百分之十(4)百分之十五
答：2 _公開發行公司編製財務預測所表達的項目，可以不包括下列那一項？(1)銷貨成本(2)利息費用(3)所得稅(4)淨利
答：2 _公開發行公司獨立董事兼任其他公開發行公司獨立董事不得逾多少家？(1)1家(2)3家(3)5家(4)10家
答：4 _公開發行公司辦理現金增資者，其在現金增資運用計畫完成前，應於年報中揭露何種資訊？(1)現金增資專戶存儲動支情形(2)現金增資運用計畫金額及其計畫內容(3)現金增資金額(4)現金增資計畫執行進度
答：2 _公開發行公司應定期於哪個時點公告申報上月份為他人資金貸與集背書保證餘額資訊?(1)每月1日前(2)每月10日前(3)每月底前(4)無須公告申報
答：4 _公開發行公司應於每月何時前，彙總向主管機關申報持股變動之情形？(1)二日(2)五日(3)十日(4)十五日
答：4 _公開發行公司應將董事會之開會過程全程錄音或錄影存證，並至少保存幾年？(1)6個月(2)1年(3)3年(4)5年
答：4 _公開發行公司應將董事會之開會過程全程錄音或錄影存證，並至少保存幾年？(1)六個月(2)一年(3)三年(4)五年
答：3 _公開發行公司應將審計委員會之開會過程全程錄音或錄影存證，並至少保存幾年?(1)二年(2)三年(3)五年(4)七年
答：3 _公開發行公司擬依規定發行低於市價之員工認股權憑證，下列有關章程、認股價格及限額之規定，何者為非？(1)須於章程訂定供員工認股權憑證可認購股份數額(2)單一認股人得取得當次申報發行認購權數量之百分之十(3)經股東會普通決議後，始得發行(4)上市公司得申報發行認股價格低於發行日標的股票市價之員工認股權憑證
答：2 _公開發行有價證券之公司，應於每會計年度終了後多久內公告並申報年度財務報告？(1)2個月(2)3個月(3)5個月(4)6個月
答：2 _公開發行有價證券之公司，應於每會計年度終了後多久內公告並申報年度財務報告？(1)二個月(2)三個月(3)五個月(4)六個月
答：3 _公開發行股票之公司，依證券交易法規定編製財務報告之敘述，下列何者正確？(1)在公開資訊觀測站揭露即可，無須定期編送給主管機關(2)編製內容，可不適用商業會計法(3)並應同時出具財報內容無虛偽、隱匿之聲明(4)年度財務報告，目前尚無須揭露公司全體員工的平均薪資等相關資訊
答：4 _公開發行股票公司之內部人未依規定於每月五日向所屬公開發行公司申報上個月份持股變動情形者，主管機關可處？(1)新臺幣三萬元以上，三十萬元以下罰鍰(2)新臺幣四萬元以上，四十萬元以下罰鍰(3)新臺幣二十萬元以上罰鍰(4)新臺幣二十四萬元以上，四百八十萬元以下罰鍰
答：4 _公開發行股票公司之何種人員轉讓股票，應按「證券交易法」之特別規定為之？(1)持股超過公司股份總額百分之三之股東(2)持股超過公司股份總額百分之五之股東(3)持股超過公司已發行股份總額達百分之五之股東(4)持股超過公司股份總額百分之十之股東
答：3 _公開發行股票公司召開股東臨時會，應於開會前幾日內辦理停止股票過戶？(1)10日(2)15日(3)30日(4)60日
答：2 _公開發行股票公司召開股東臨時會，應於開會前幾日內辦理停止股票過戶？(1)15日(2)30日(3)45日(4)60日
答：2 _公開發行股票公司召開股東臨時會，應於開會前幾日內辦理停止股票過戶？(1)十五日(2)三十日(3)四十五日(4)六十日
答：2 _公開發行股票公司股務處理準則係依據哪一項法規授權訂定？(1)公司法(2)證交法(3)企併法(4)其他3個選項皆非
答：4 _公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或有停業之虞者，法院於受理重整之聲請時，並得選任下列何機關作調查報告？(1)債權人(2)公司(3)監察人(4)檢查人
答：2 _公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或有停業之虞者，法院於裁定重整前，得以裁定為下列何種處分？(1)法院不得為任何裁定處分(2)公司記名式股票轉讓之禁止(3)進行和解程序(4)應予罰鍰處分
答：4 _公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或有停業之虞者，法院為重整裁定時，應選任重整監督人決定下列何事項？(1)可決定任何事項(2)宣告公司破產(3)進行和解事項(4)所申報債權及股東權之審查期日及場所
答：2 _公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或有停業之虞者，法院得依下列何機關之聲請，裁定准予重整？(1)持有已發行股份總數百分之五之股東(2)公司(3)監察人(4)金融監督管理委員會
答：3 _公開資訊觀測站公告快易查網站無法查詢下列何者資訊?(1)財務報告書(2)年報及股東會資料(3)臺灣存託憑證收盤價(4)重大訊息
答：4 _公開資訊觀測站提供以下何種資訊?　甲、成交量；乙、上市公司重大資訊揭露；丙、指數(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：1 _公開說明書，應記載之主要內容有虛偽或隱匿之情事時，下列何人，對於善意之相對人，因而所受之損害，負「絕對」賠償責任？(1)發行人(2)該有價證券承銷商(3)會計師、律師、工程師或其他專門職業或技術人員(4)發行人之職員
答：1 _公開說明書有虛偽記載時之刑事責任為何？(1)一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金(2)二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金(3)三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金(4)七年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十五萬元以下罰金
答：1 _公開說明書應記載之主要內容有虛偽或隱匿之情事者，下列哪一種人不得依「證券交易法」規定主張免責？(1)發行人(2)負責人(3)該有價證券之證券承銷商(4)簽證會計師
答：1 _公營事業申請上櫃之條件與一般公司之相同者為：(1)實收資本額之限制(2)董監持股集保之限制(3)股權分散之限制(4)設立年限　
答：1 _公營事業申請上櫃之條件與一般公司之相同者為?(1)實收資本額之限制(2)董監持股集保之限制(3)股權分散之限制(4)設立年限　
答：4 _公營事業向櫃買中心申請上櫃者，不受下列何者限制？(1)依公司法設立滿二個完整會計年度(2)公司內部人及該等內部人持股逾50%之法人以外之記名股東人數不少於300人(3)應於興櫃股票市場交易滿六個月以上(4)其他3個選項皆是
答：3 _公營事業經該公營事業之主管機關專案核定者，得保留發行新股由員工承購，其保留股份，不得超過新股總數之多少？(1)百分之十五(2)百分之七(3)百分之十(4)百分之五
答：3 _分母採用普通股加權平均流通在外股數者之比率為：(1)本益比(2)權益報酬率(3)每股盈餘(4)股利發放率
答：4 _引進詢價圈購及競價拍賣之配售方式，其功能為何？　甲、提高法人參與初級市場比重；乙、發揮承銷商配售功能；丙、使資金募集更具效益(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：3 _比較下列上市與上櫃股權分散之審查條件，何者敘述正確？(1)上市無股權分散要求(2)上櫃無股權分散要求(3)上市上櫃皆有股權分散要求，前者係記名股東在1,000人以上(4)上市上櫃皆有股權分散要求，後者係公司內部人及該等內部人持股逾50%之法人以外之記名股東人數不少於500人
答：3 _比較下列上市與上櫃股權分散之審查條件，何者敘述正確？(1)前者無(2)後者無(3)兩者皆有，前者係記名股東在1,000人以上(4)兩者皆有，後者係公司內部人及該等內部人持股逾50%之法人以外之記名股東人數不少於500人
答：3 _比較下列上市與上櫃股權分散之審查條件，何者敘述正確？(1)前者無(2)後者無(3)兩者皆有，前者係記名股東在一千人以上(4)兩者皆有，後者係公司內部人及該等內部人持股逾百分之五十之法人以外之記名股東人數不少於五百人
答：4 _比較集中市場與店頭市場之差異，下列何者正確？(1)前者係集中於交易所市場之買賣，後者係集中於證券櫃檯買賣中心之交易(2)前者係議價買賣，而後者係競價交易(3)前者受證券交易法規範，後者則否(4)其他3個選項皆非
答：2 _毛利率係以銷貨毛利除以下列何者？(1)銷貨總額(2)銷貨淨額(3)銷貨成本(4)進貨
答：4 _水平分析適用於：(1)只有損益表(2)只有保留盈餘表(3)只有資產負債表(4)其他三個報表都可以
答：2 _王大發在泰國的公司賺了大錢，最近有證券承銷商建議王老闆的公司可以申請回臺第一上市，請問回臺第一上市是指?(1)向臺灣證券交易所申請發行TDR(2)沒有在國外證券交易所上市的外國公司，向臺灣證券交易所申請上市(3)搶得先機，做為產業中第一間申請上市的公司(4)搶頭香，做為當年度第一間向臺灣證券交易所申請上市的公司
答：4 _王小明想投資即將創新板上市ABC公司，請問透過閱讀ABC公司上市公開說明書，王小明可獲得下列哪些資訊，何者為非?(1)核心技術人員之資歷簡歷(2)產品核心技術分析暨持續發展之研究發展計畫(3)關鍵核心技術，及創新能力或創新經營模式(4)創辦人的創業歷程
答：3 _王先生投資甲公司股票可獲利30%與6%的機會分別為1/3、2/3，則此投資期望報酬率為：(1)0.2(2)0.1(3)0.14(4)0.07
答：4 _王先生計劃投資期間為一年，對王先生來說，連續投資90天國庫券會面臨到下列何種風險？(1)信用風險(2)匯率風險(3)違約風險(4)再投資利率風險
答：4 _王先生計劃投資期間為一年，對王先生來說，連續投資90天國庫券會面臨到下列何種風險？(1)消除大部分的市場風險(2)消除大部分的風險(3)消除大部分的非系統風險(4)無法消除風險
答：4 _主管機關依法得對證券交易所為監督處分，但若為何種處分應先報請行政院核准？(1)解散證券交易所(2)停止其全部或一部業務　(3)以命令解任其董事、監事、監察人或經理人(4)其他3個選項皆是
答：4 _主管機關為有價證券募集或發行之核准時，基於何種原因，得對發行人、證券承銷商或其他關係人命令其提出參考或報告資料，並得直接檢查其有關書表、帳冊？(1)追查逃漏稅(2)調查違法募集發行之情事(3)保護公益或投資人利益(4)其他3個選項皆可
答：3 _主管機關得因證券商之分支機構自行停止營業而撤銷其許可之期間基準為何？(1)連續1個月以上(2)連續2個月以上(3)連續3個月以上(4)連續4個月以上
答：3 _主管機關得因證券商之分支機構自行停止營業而撤銷其許可之期間基準為何？(1)連續一個月以上(2)連續二個月以上(3)連續三個月以上(4)連續四個月以上
答：2 _主管機關發現證券商有違反「證券交易法」者，除依法處罰外，得視情節之輕重，為下列處分，並得命其限期改善，何者錯誤？(1)命令該證券商解除違法董事、監察人或經理人之職務(2)對公司或分支機構就其所營業務之全部或一部為三個月以內之停業(3)對公司或分支機構營業許可之撤銷或廢止(4)警告
答：4 _主管機關開放資券相抵交易金額，不再列入融資融券限額計算項目，以下敘述何者有誤？(1)單一客戶融資融券限額(2)單一客戶對單一證券之融資融券限額(3)證券商對每種有價證券及對全體客戶之融資融券占其淨值限額(4)證券商對單一證券及特定客戶之融資融券占其淨值限額
答：3 _主管機關對發行人募集發行有價證券，有下列何情事者得退回其申報案件？(1)簽證會計師出具無保留意見(2)承銷商出具評估報告表示發行有價證券計畫之可行性(3)未依證券交易法規定設置薪資報酬委員會(4)公司依法律規定進行收購或分割發行新股者
答：4 _代辦股務之機構須配置哪種設備？(1)電腦設備(2)印鑑比對系統(3)具防火、防水、防盜功能之金庫(4)其他3個選項皆是
答：4 _代辦股務之機構須配置哪種設備?(1)電腦設備(2)印鑑比對系統(3)具防火、防水、防盜功能之金庫(4)其他3個選項皆是
答：4 _代辦股務之機構須配置哪種設備？(1)電腦設備(2)印鑑比對系統(3)具防火、防水、防盜功能之金庫(4)其他3個選項皆是
答：4 _代辦股務機構，其辦理股務之業務人員中，應有三分之一以上具備一定資格條件之一，且不得少於五人，一定資格條件為：(1)證券商高級業務員或業務員(2)股務作業實務經驗三年以上(3)股務作業測驗合格(4)其他3個選項皆可
答：3 _以50元價格賣出一張國內ETN，請問應支付多少證交稅？(1)150元(2)100元(3)50元(4)10元
答：4 _以下共有幾種無形資產需要作攤銷？　a.有限耐用年限之無形資產；b.非確定耐用年限之無形資產；c.發展中之無形資產；d.商譽(1)四項(2)三項(3)二項(4)一項
答：4 _以下共有幾種無形資產需要作攤銷？a.有限耐用年限之無形資產；b.非確定耐用年限之無形資產；c.發展中之無形資產；d.商譽(1)四項(2)三項(3)二項(4)一項
答：1 _以下有關「共同責任制交割結算基金」敘述，何者為非？(1)本基金由所有上市櫃公司繳存(2)設立目的是為處理證券商發生違約之善後作業(3)除了證券商外，證交所亦有提撥部分金額(4)依主管機關規定，本基金總額為新台幣64億元
答：4 _以下有關股東開戶之說明，下列何者錯誤？(1)公司不得對同一股東開列兩個以上戶號(2)法人股東可使用其代理人職章(3)未成年股東應加蓋法定代理人印鑑(4)自然人股東可使用別號登記為戶名
答：4 _以下有關股東開戶之說明，何者錯誤？(1)公司不得對同一股東開列兩個以上戶號(2)法人股東可使用其代理人職章(3)未成年股東應加蓋法定代理人印鑑(4)自然人股東可使用別號登記為戶名
答：2 _以下有關附條件交易的敘述，何者「不正確」?(1)附賣回利率會大於附買回利率(2)公司債附買回交易的利率會低於公債附賣回的利率(3)屬於貨幣市場工具(4)目前以政府公債為主要標的
答：4 _以下有關買賣委託之敘述，何者錯誤?(1)買賣申報價格分為限價與市價(2)市價係指委託人未限定價格(3)限價賣出時，不得在限價以下成交(4)限價買進時，不得在限價以下成交
答：3 _以下何者，非櫃買中心得終止櫃檯買賣之情事？(1)已在臺灣證券交易所上市(2)經法院裁定宣告破產已確定者(3)參與公共建設的公司，在特許合約工程興建期內連續3個月無營運收入(4)有重大違反上櫃契約情事
答：3 _以下何者，非櫃檯買賣中心得終止櫃檯買賣之情事？(1)已在臺灣證券交易所上市(2)經法院裁定宣告破產已確定者(3)參與公共建設的公司，在特許合約工程興建期內連續3個月無營運收入(4)有重大違反上櫃契約情事
答：2 _以下何者「不是」董事會運作良好的指標？(1)全體董事皆持續進修(2)董事實際出席董事會之比率很低(3)每年定期辦理董事會績效評估(4)董事會成員多元化
答：2 _以下何者不為逐筆交易特色？(1)委託隨到隨撮(2)一個成交價(3)提供成交前&成交後資訊(4)多種委託單
答：4 _以下何者有可能被公告為公布注意股票?(1)A股票連續7天漲停板(2)W股票連續6天每天週轉率都超過10%(3)TDR的折溢價異常(4)其他3個選項皆是
答：4 _以下何者有可能被公告為公布注意股票?(1)最近一段期間累積收盤價漲幅過大(2)最近一段期間成交量放大(3)最近一段期間周轉率過高(4)其他3個選項皆是
答：1 _以下何者非為112年新增之上市公司產業類別?(1)數位科技(2)綠能環保(3)居家生活(4)運動休閒
答：1 _以下何者非證交所負責辦理集中市場交易結算交割之有價證券標的？(1)期貨與選擇權(2)存託憑證(3)認購(售)權證(4)股票
答：4 _以下何者是用來提升證券期貨業永續發展資訊揭露方法之一？(1)揭露與公開發行公司議合及參與公司股東會投票之資訊(2)編製永續報告(3)網頁設立專區(4)其他3個選項皆是
答：2 _以下何者為「科技或文化創業事業」之上市標準？(1)申請上市之實收資本額達新台幣6億元以上(2)記名股東人數在1千人以上(3)普通股股數達3千萬股以上(4)最近期財務報告之淨值不低於財務報告所列示股本二分之一者
答：4 _以下何者為外國公司來台第一上市公司？(1)麥當勞(2)特斯拉(3)屈臣氏(4)百和-KY
答：4 _以下何者為外國公司來台第一上市公司？(1)麥當勞(2)特斯拉(3)屈臣氏(4)矽力-KY
答：4 _以下何者為參加創新板初上市申購抽籤或競價拍賣承銷作業投資人須具備合格投資人身份之具體條件?(1)專業機構投資人或具有一年以上證券交易經驗之法人(2)具有兩年以上證券交易經驗之自然人，且符合新臺幣二百萬元以上之財力證明或最近兩年度平均所得達新臺幣一百萬元(3)依法設立之創業投資事業(4)其他3個選項皆是
答：2 _以下何者為證券商「客戶服務中心」可提供之服務範圍？(1)主動提供客戶證券業務相關活動及市場訊息(2)對客戶詢問之金融商品回覆說明(3)接受客戶委託買賣有價證券(4)與客戶預約親臨申辦或洽談業務之時間地點
答：4 _以下何者為證券期貨業希望藉由中介功能協助企業永續發展的行動？(1)發行有價證券自律規則(2)股票初次申請上市櫃案之評估查核程序(3)輔導上市、上櫃公司推動ESG(4)其他3個選項皆是
答：4 _以下何種投資人可以使用綜合交易帳戶進行買賣？(1)國內基金(2)集團企業(3)自然人(4)其他3個選項皆是
答：4 _以下何種情形，櫃檯買賣證券經紀商可接受開戶？(1)受破產宣告經復權者(2)法人委託開戶未能提出該法人授權開戶之證明者(3)受監護宣告未經撤銷者(4)證券商未經主管機關許可或證券櫃買中心同意者
答：4 _以下何種情形，櫃檯買賣證券經紀商應拒絕接受開戶？(1)受破產宣告經復權者(2)法人委託開戶能提出該法人授權開戶之證明者(3)受監護宣告經撤銷者(4)證券商未經主管機關許可或證券櫃買中心同意者
答：4 _以下何種情形，櫃檯買賣證券經紀商應拒絕接受開戶？(1)受破產宣告經復權者(2)法人委託開戶能提出該法人授權開戶之證明者(3)受監護宣告經撤銷者(4)證券商未經主管機關許可或證券櫃檯買賣中心同意者
答：3 _以下那個網站可以查到完整來臺上市之外國企業財務報表等資訊?(1)臺灣證券交易所網站(2)證期局網站(3)公開資訊觀測站(4)其他3個選項皆是
答：2 _以下哪一個產業之永續報告書，產業別永續指標不需要強制取得會計師確信(1)食品工業(2)半導體業(3)化學工業(4)金融保險業
答：1 _以下哪一個會計科目，不應在綜合損益表之營業費用項中出現？(1)匯兌損失(2)廣告費用(3)薪資費用(4)租金費用
答：4 _以下哪一項交易，不影響企業的每股盈餘？(1)在市場上買回流通在外股票、增加庫藏股票餘額(2)以買進時成本價再度賣出庫藏股票(3)認列匯兌利得(4)宣告並發放普通股財產股利
答：1 _以下哪一項交易可以使企業在短期內迅速提高淨值報酬率？(1)在市場買回自己公司的股票(2)大量發放股票股利(3)辦理現金增資(4)提高企業的現金股利發放率
答：4 _以下哪一項沒有美化盈餘的效果？(1)提高退休金預估報酬率(2)提早認列收益(3)隱藏當期費用(4)應收帳款讓售（Factoring）
答：2 _以下哪一種證券報酬間之相關性可以最有效的風險分散？(1)相關性高(2)互為負相關(3)互為正相關(4)各證券間報酬無關
答：3 _以下哪些組合符合公開發行公司審計委員會行使職權辦法所設置之審計委員會?(1)由董事長、總經理、2位獨立董事組成之審計委員會(2)由公司所有獨立董事組成之2人審計委員會(3)由分別具生醫、法律、會計專業背景全體獨立董事共4位組成之審計委員會(4)其他3個選項皆為符合相關法規設置之審計委員會
答：4 _以下哪些屬於自願設置之功能性委員會?(1)風險管理委員會(2)提名委員會(3)永續發展委員會(4)其他3個選項皆是
答：1 _以下哪項資訊無法在ESG數位平台取得？(1)財報(2)ESG資訊(3)永續報告書(4)永續經濟活動
答：1 _以下哪項資訊無法在證交所公司治理中心網站取得?(1)即時股價(2)公司治理評鑑資訊(3)ESG相關法規(4)上市櫃公司出具永續報告書情形
答：3 _以下針對創新板初上市/轉列上市承銷配售作業投資人是否須具備合格投資人身份說明，何者有誤？(1)參加創新板初上市申購抽籤承銷作業投資人須具備合格投資人身份(2)參加創新板初上市競價拍賣承銷作業投資人須具備合格投資人身份(3)參加創新板初上市競價拍賣承銷作業投資人不須具備合格投資人身份(4)參加創新板轉列上市競價拍賣承銷作業投資人不須具備合格投資人身份
答：4 _以下敘述何者不正確？(1)價升量減，屬於價量背離(2)價跌量升，屬於價量背離(3)當價升量減，被認為股價跌之前兆(4)價跌量增，是股價升之前兆
答：3 _以下敘述何者正確？(1)股份有限公司之董事所應負之責任，僅為善良管理人之注意義務(2)股份有限公司之董事經股東會同意解除競業禁止後，即可解除忠實義務(3)股份有限公司之董事與公司之為委任關係，故董事應負之責任，除善良管理人之注意義務，尚有忠實義務(4)股份有限公司之董事與公司之關係，屬信託關係
答：1 _以下敘述何者錯誤？(1)只有本國公司可在申請登錄興櫃併送簡易公開發行，外國公司不可以(2)本國公司及外國公司均可在申請登錄興櫃併送一般公開發行(3)本國已公開發行公司可再申請登錄興櫃(4)外國發行人申請登錄興櫃，須已設置獨立董事，且至少一名獨立董事為本國籍
答：4 _以下對於「臺灣創新板」的敘述何者為非？(1)為協助新創企業提早進入資本市場，取得長期股權資金支應業務發展(2)屬於資本市場藍圖強化發行市場功能之一環(3)依發行人身分區分創新板上市公司及創新板第一上市公司(4)創新板漲跌幅限制為7%並採逐筆交易
答：4 _以下關於封閉型與開放型基金的敘述，何者為非？甲.封閉型基金以淨值交易；乙.封閉型基金的規模不會改變，開放型則會；丙.封閉型基金可轉型成開放型基金；丁.封閉型基金可向基金公司贖回(1)甲、丙(2)乙、丙(3)丙、丁(4)甲、丁
答：3 _以下關於執行處置措施之敘述，何者正確?(1)處置後投資人不能買賣(2)處置措施係由主管機關逕行懲處(3)台灣證券交易所官網可以查到公告有價證券執行處置措施之內容(4)其他3個選項皆是
答：3 _以下關於處置措施之敘述，何者正確?(1)處置後投資人不能買賣(2)處置措施係由主管機關逕行懲處(3)股票處置的內容網路可以查得(4)其他3個選項皆是
答：3 _以公告、廣告、牌示、廣播、電傳視訊、信函、電話、發表會、說明會、拜訪、詢問等方式取得委託書藉以出席股東會之行為，稱為：(1)承銷(2)居間(3)徵求委託書(4)非屬徵求委託書
答：4 _以毛利法估計存貨成本，在下列何種狀況下並不適用？(1)部分存貨有毀損的情形(2)本期存貨數量比上期增加很多(3)期初沒有任何存貨(4)其他三個選項均可採用毛利法
答：4 _以毛利法估計存貨成本，在下列何種狀況下並不適用？(1)部分存貨有毀損的情形(2)本期存貨數量比上期增加很多(3)期初沒有任何存貨(4)其他三種選項的狀況下均可採用毛利法
答：2 _以自然人憑證，輔以視訊影像確認身分申辦線上開戶之身分認證程序，係屬第幾類帳戶類型?(1)第一類(2)第二類(3)第三類(4)其他3個選項皆非
答：3 _以每股70元融資買進某公司普通股股票2,000股，融資比率為40%，則最初自備投資金額為：(1)56,000元(2)78,000元(3)84,000元(4)140,000元
答：4 _以定期定額方式投資股票及ETF有什麼樣的優點?(1)可以提升小額投資之便利性(2)定期定額投資具有「跌時買多，漲時買少」的平均成本優勢，可降低平均投資成本，且不必費心考慮進場時點(3)提供投資人除定期存款或買基金外另一種儲蓄方式，培養投資理財之概念及習慣(4)其他3個選項皆是
答：3 _以科技事業申請上市之發行公司，其實收資本額至少應達新臺幣多少以上？(1)1億(2)2億(3)3億(4)5億
答：1 _以國內可轉換公司債而言，如轉換率為1.5，則下列敘述何者正確？(1)一張可轉換公司債可轉換1.5張股票(2)一張可轉換股票可轉換1.5股公司債(3)面額$100,000之可轉換公司債可轉換1.5張股票(4)其他3個選項皆非
答：1 _以發行股票償還長期負債會使負債比率：(1)降低(2)提高(3)不變(4)視原負債比率之高低而定
答：2 _以間接法編製之現金流量表，處分不動產、廠房及設備利益應列為：(1)營業活動本期稅前淨利之加項(2)營業活動本期稅前淨利之減項(3)投資活動之加項(4)投資活動之減項
答：4 _以零用金支付交通費$100，應：(1)貸記零用金$100(2)貸記現金$100(3)借記交通費$100(4)不必作正式分錄
答：4 _以電子方式行使表決權而未親自出席股東會的股東，在表決以下何者種議案時會被計為棄權?(1)臨時動議(2)原議案之修正(3)對各項議案內容沒有表示贊成或反對時(4)其他3個選項皆是
答：2 _以應收票據向銀行貼現，貼現息的計算是根據貼現率、貼現期間以及哪一項目？(1)票據面值(2)票據到期值(3)票據面值加已賺得的利息(4)實際貼現取得金額
答：1 _以竊取、毀壞或其他非法方法危害證券交易所、證券櫃檯買賣中心或證券集中保管事業之核心資通系統設備功能正常運作者，依「證券交易法」有何刑事處罰？(1)處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金(2)處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五千萬元以下罰金(3)處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金(4)處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣五千萬元以下罰金
答：4 _冬山公司之流動比率2.5，營運資金淨額$120,000，則其流動資產為何？(1)120000(2)150000(3)180000(4)200000
答：2 _出借股票期間，如遇標的股票發行公司召開股東常會，則借券人最遲應於何時還券，出借人才有參加股東會之權利？(1)除權除息交易日(2)最後過戶日(3)除權除息交易日的前一日(4)停止過戶日
答：3 _出席股東會使用委託書區分成下列幾種類型?　甲、徵求委託書；乙、非屬徵求委託書一種；丙、機構法人委託書；丁、自然人專屬委託書(1)僅甲、乙(2)僅丙、丁(3)甲、乙、丙、丁皆是(4)僅甲
答：3 _出席股東會使用委託書區分成下列幾種類型?甲、徵求委託書；乙、非屬徵求委託書一種；丙、機構法人委託書；丁、自然人專屬委託書(1)僅甲、乙(2)僅丙、丁(3)甲、乙、丙、丁皆是(4)僅甲
答：3 _出售長期投資，成本$15,000，售價$25,000，對營運資金及流動比率有何影響？(1)營運資金增加，流動比率不變(2)營運資金不變，流動比率增加(3)二者均增加(4)二者均不變
答：3 _出賣公司發行之股票及表明股票權利之證書或憑證，依證券交易稅條例應按每次成交價格課徵多少比例的證券交易稅？(1)0.03(2)1‰(3)3‰(4)0.01
答：1 _加祿企業一年的採購經費是8億元，透過網際網路進行採購，可以輕鬆省下2,000萬元。也就是說，網際網路採購服務，可以幫助降低加祿的：(1)營業成本(2)研究發展費用(3)折舊費用(4)推銷費用
答：1 _加祿企業一年的採購經費是8億元，透過網際網路進行採購，可以輕鬆省下3,000萬元。也就是說，網際網路採購服務，可以幫助降低加祿的：(1)營業成本(2)研究發展費用(3)折舊費用(4)推銷費用
答：2 _可以從ESGInfoHub的哪一項頁面瞭解ESG規範和指引？(1)永續報告書資料庫(2)ESG相關法規(3)基金資訊觀測站(4)盤後交易資訊
答：2 _可以從ESGInfoHub的哪一項頁面瞭解解ESG規範和指引？(1)永續報告書資料庫(2)ESG相關法規(3)基金資訊觀測站(4)盤後交易資訊
答：2 _可用於支付利息之盈餘係指企業之：(1)稅前淨利加稅後利息(2)稅前淨利加利息費用(3)稅後淨利加稅後利息(4)稅後淨利加利息費用　
答：3 _可依淨值於任何交易時間準備接受投資人買進或賣出的共同基金稱為：(1)封閉型共同基金(2)指數型共同基金(3)開放型共同基金(4)債券型共同基金
答：2 _可於集中市場買進創新板股票的投資人，何者為非？(1)專業機構投資人(2)資產達1000萬元的新開戶自然人(3)依法設立之創業投資事業(4)依洽商銷售方式取得創新板初次上市有價證券之法人
答：2 _可於集中市場買進創新板股票的投資人，何者為非？(1)專業機構投資人(2)資產達1000萬元的新開戶自然人(3)依法設立之創業投資事業(4)高淨值投資法人
答：3 _可轉換公司債轉換價格愈高：(1)轉換股數愈多(2)轉換比率愈高(3)轉換股數愈少(4)不影響轉換比率及股數
答：2 _可轉換債券持有人可依照發行條件中約定的時間要求發行公司收回該可轉換公司債的權利稱為：(1)轉換權(2)賣回權(3)贖回權(4)申購權
答：3 _可贖回公司債之贖回權利是操之於：(1)承銷之證券商(2)債權人(3)發行公司(4)其他3個選項均有可能
答：3 _可贖回公司債之贖回權利是操之於：(1)承銷之證券商(2)債權人(3)發行公司(4)其他3個選項皆有可能
答：1 _台中公司將應收帳款出售：(1)可以加速收現(2)表示台中公司一定有財務困難(3)是損益表上主要的收入(4)表示台中公司是由金融機構所擁有
答：3 _台北公司本期淨利為$672,300，較上期增加20%，則上期淨利金額為何?(1)537840(2)645408(3)560250(4)806760
答：4 _台北公司期初存貨餘額$80,000，期末存貨餘額$100,000，平均存貨銷售天數為40天(一年360天)，則銷貨成本為：(1)1620000(2)720000(3)900000(4)810000
答：4 _台南公司X1年初成立，發生下列與股票發行相關交易：年初以現金每股$30發行20,000股；年中發行10,000股，取得土地市價$400,000；以每股$20取得1,000股庫藏股。X1年淨利$90,000，發放股利$10,000。公司股票每股面額$10，請問該公司年底下列金額，何者不正確？(1)年底股本$300,000(2)年底資本公積$700,000(3)年底保留盈餘$80,000(4)年底權益$1,080,000
答：3 _台積電普通股股票除可以本國編碼2330表達外，亦可以其他國際通行的編碼方式表達。若將台積電普通股表達為「TW0002330008」，請問是根據以下何種編碼方式進行表達?(1)CFI(ClassificationofFinancialInstruments)(2)LEI(LegalEntityIdentifier)(3)ISIN(InternationalSecuritiesIdentificationNumber)(4)FISN(FinancialInstrumentShortName)
答：3 _台灣證券交易所公告每日處置股票資訊之時間為何？(1)盤前公告(2)盤中即時公告(3)盤後公告(4)其他3個選項皆非
答：3 _四城公司期末盤點存貨時，並未將寄銷於二結公司的存貨列入，下列何者正確？(1)銷貨成本將低估(2)銷貨收入將高估(3)銷貨毛利將低估(4)銷貨收入與成本都不受影響
答：4 _外國公司申請登錄興櫃併送申報辦理公開發行，須於多久後設置獨立董事及薪資報酬委員會？(1)兩個月(2)三個月(3)六個月(4)申請時須已完成設置
答：3 _外國企業公司欲申請來臺灣第一上市，需於上市時向臺灣證券交易所繳納多少上市審查費?(1)5萬元(2)10萬元(3)50萬元(4)100萬元
答：3 _外國企業妙麗公司欲申請來臺灣第一上市，需於上市時向臺灣證券交易所繳納多少上市審查費?(1)5萬元(2)10萬元(3)50萬元(4)其他3個選項皆非
答：1 _外國企業來臺以存託憑證方式籌措資金謂之發行：(1)臺灣存託憑證（TDR）(2)全球存託憑證（GDR）(3)美國存託憑證（ADR）(4)歐洲存託憑證（EDR）
答：3 _外國來臺第一上市公司(公司名稱-KY)是指?(1)第一家來臺上市的外國公司(2)在開曼(KY)交易所上市的外國公司(3)以臺灣證券交易所為第一次上市的外國公司(4)在香港交易所第一次上市的外國公司
答：3 _外國股票之買賣，其買賣申報之競價方式為：(1)集合競價及連續競價(2)逐筆交易及連續競價(3)集合競價及逐筆交易(4)協議競價及逐筆交易
答：2 _外國發行人參與存託機構發行臺灣存託憑證時，應委託何機構辦理公開承銷及相關事宜，並應向認購人交付公開說明書？(1)證券交易所(2)證券承銷商(3)證券自營商(4)證券經紀商
答：3 _外國證券商在中華民國設置分支機構，依規定不須具備之條件為：(1)具國際證券業務經驗(2)財務結構健全(3)在東京、倫敦、紐約交易所均是會員(4)最近二年在其本國未曾受主管機關處分
答：3 _外國證券商在中華民國設置分支機構，依規定不須具備之條件為：(1)具國際證券業務經驗(2)財務結構健全(3)在東京、倫敦、紐約任一交易所是會員(4)最近二年在其本國未曾受主管機關處分
答：4 _外資參與證交所借券系統之借券交易可使用外幣為擔保品，下列哪一種不包括在內？(1)美元(2)澳幣(3)港幣(4)人民幣
答：1 _央行何種政策會使貨幣供給減少？(1)調升重貼現率(2)買回國庫券(3)調降存款準備率(4)抑制臺幣過度升值
答：4 _央行調降存款準備率，則下列敘述何者正確？(1)貨幣需求增加(2)貨幣需求減少(3)貨幣供給減少(4)貨幣乘數(moneymultiplier)變大
答：3 _失業率是景氣循環的：(1)領先指標(2)同時指標(3)落後指標(4)騰落指標
答：3 _市值、營收、現金流量及淨值符合一定條件之公司，申請上市時可免除哪方面條件？(1)設立年限(2)資本額(3)獲利能力(4)股權分散
答：3 _市場投資組合的預期報酬率為18%，無風險利率為4%，則風險溢酬為：(1)0.1(2)0.12(3)0.14(4)0.22
答：2 _市場投資組合的預期報酬率為18%，無風險利率為6%，則風險溢酬為：(1)0.03(2)0.12(3)0.14(4)資訊不足
答：2 _市場投資組合的預期報酬率為18%，無風險利率為6%，則風險溢酬為：(1)0.03(2)0.12(3)0.24(4)資訊不足
答：1 _市場投資組合的預期報酬率高過無風險利率的部分稱之為：(1)市場風險溢酬(2)相對報酬(3)無風險報酬(4)其他3個選項皆非
答：3 _市場風險是指：(1)系統、可分散風險(2)非系統、可分散風險(3)系統、不可分散風險(4)非系統、不可分散風險
答：4 _市場區隔理論認為到期收益率曲線會呈現何種形狀？(1)正斜率　(2)負斜率(3)水平(4)視各種期限債券個別之供需力量而定
答：4 _市場區隔理論認為到期收益率曲線會呈現何種形狀？(1)正斜率(2)負斜率(3)水平(4)視各種期限債券個別之供需力量而定
答：4 _平和公司出售舊機器收入$100,000，則：(1)營運活動現金流量減少(2)籌資活動現金流量減少(3)現金流量率下降(4)投資活動現金流量增加
答：4 _平和公司出售舊機器收入$50,000，則：(1)營運活動現金流量減少(2)籌資活動現金流量減少(3)現金流量率下降(4)投資活動現金流量增加
答：2 _平溪公司為造紙業，主計處預計明年經濟景氣會變好，則投資人對其每股盈餘預測（假設其他條件不變）？(1)下降(2)上升(3)一樣(4)不一定
答：2 _平溪公司為造紙業，主計總處預計明年經濟景氣會變好，則投資人對其每股盈餘預測（假設其他條件不變）？(1)下降(2)上升(3)一樣(4)不一定
答：2 _未上市公司持股一千股以上之記名股東人數未達三百人者，於現金發行新股時，原則上應提撥發行新股總額之多少比率，對外公開發行？(1)百分之五(2)百分之十(3)百分之二十(4)百分之二十五
答：4 _未上市或未上櫃公司發行公開之股票，其持有人申報對非特定人公開招募，應委託證券承銷商包銷，並保留多少比率之承銷股數由證券承銷商自行認購？(1)0.2(2)0.3(3)0.4(4)0.5
答：3 _未公開發行之公司擬申請上市，應先向何一單位申請補辦「證券交易法」規定發行審核程序？(1)經濟部商業司(2)臺灣證券交易所(3)金融監督管理委員會(4)證券商業同業公會
答：3 _未自行辦理融資融券業務之證券商，得與證券金融公司簽訂何種契約代辦融資融券授信？(1)轉融通契約(2)轉帳契約(3)代理契約(4)行紀契約
答：3 _未完成反向買進之當日沖銷交易部位，投資人透過應付當日沖銷券差平台借入證券之借券每日費率最高為何?(1)0.01(2)0.05(3)0.07(4)0.1
答：2 _未被股市預期的利率下跌，將造成股價：(1)下跌(2)上漲(3)不一定下跌或上漲(4)先跌後漲
答：2 _本公司提供「公布注意交易資訊」標準累計次數異常有價證券資訊之網站?(1)公開資訊觀測站(2)本公司官網(3)基本市況報導網站(4)其他3個選項皆是
答：4 _本公司網頁並無提供下列哪項資訊？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)終止上市之公司名單(2)各證券商總分公司地址與電話(3)收盤價查詢(4)交割帳戶餘額查詢
答：2 _本益比可作下列何種分析？(1)資本結構分析(2)投資報酬率分析(3)短期償債能力分析(4)資金運用效率分析
答：2 _本益比可作下列何種分析？(1)獲利能力分析(2)投資報酬率分析(3)短期償債能力分析(4)資金運用效率分析
答：4 _本國公司可透過下列何種方式申請登錄興櫃？(1)已公開發行公司者再申請登錄興櫃(2)申請登錄興櫃併送一般公開發行(3)申請登錄興櫃併送簡易公開發行(4)其他3個選項皆是
答：3 _本國公司申請登錄興櫃併送申報辦理公開發行，若登錄時尚未設置獨立董事，應於幾個月內召開股東會完成設置獨立董事？(1)兩個月(2)三個月(3)六個月(4)申請時須已完成設置
答：2 _本國發行人要申請為興櫃股票，不須達成下列何項條件?(1)與證券商簽訂輔導契約(2)有3家證券商晝面推薦(3) 設置薪資報酬委員會(4)設置獨立董事
答：2 _本國發行人要申請為興櫃股票，不須達成下列何項條件？(1)與證券商簽訂輔導契約(2)有3家證券商書面推薦　(3)設置薪資報酬委員會(4)設置獨立董事
答：2 _本國發行人要申請為興櫃股票，不須達成下列何項條件？(1)與證券商簽訂輔導契約(2)有3家證券商書面推薦(3)設置薪資報酬委員會(4)設置獨立董事
答：1 _母公司與子公司間交易所產生損益，稱為：(1)內部損益(2)綜合損益(3)非控制權益損益(4)合併借項或是合併貸項
答：4 _永樂公司存貨週轉率為6，應收帳款週轉率為12，假設一年以360天計算，永樂公司的「營業循環週期」為：(1)30天(2)45天(3)60天(4)90天
答：3 _永續指數為近年顯學，以下何者指數並「非」屬於永續相關指數?(1)就業99指數(2)公司治理100指數(3)寶島股價指數(4)臺灣永續指數
答：4 _玉里公司20X7年初購入機器一台，成本$190,000，估計殘值$10,000，可使用5年，採年數合計法提折舊，則至20X9年底累計折舊為：(1)48000(2)80000(3)108000(4)144000
答：1 _生物辨識技術目前廣為金融或科技業者使用，下列何者不是目前常用的生物特徵？(1)DNA(2)虹膜(3)指紋(4)臉部
答：2 _由無風險資產報酬延伸與效率前緣相切的直線稱為：(1)證券市場線（SML）(2)資本市場線（CML）(3)效用曲線（UtilityCurve）(4)無異曲線（IndifferenceCurve）
答：2 _由無風險資產報酬延伸與效率前緣相切的直線稱為：(1)證券市場線（SML）(2)資本市場線（CML）(3)效用曲線(UtilityCurve)(4)無異曲線（IndifferenceCurve）
答：2 _由無風險資產報酬延伸與效率前緣相切的直線稱為：(1)證券市場線（SML）(2)資本市場線（CML）(3)效用曲線（UtilityCurve）(4)無異曲線（IndifferenceCurve）
答：2 _由無風險資產報酬延伸與效率前緣相切的直線稱為：(1)證券市場線（SML）(2)資本市場線（CML）(3)效用曲線(UtilityCurve)(4)無異曲線（IndifferenceCurve）
答：4 _甲、乙兩公司資本結構、產品相同，則當甲公司每股盈餘大於乙公司每股盈餘，則甲公司價值會與乙公司的價值相比？(1)甲大於乙(2)甲小於乙(3)甲乙相等(4)資訊不足，無法比較
答：2 _甲、出售長期投資收入；乙、薪資費用；丙、停業單位損益。若按其可預測性由高到低排列，其順序為：(1)甲、乙、丙(2)乙、甲、丙(3)丙、乙、甲(4)甲、丙、乙
答：1 _甲上市公司8月份的營收為6億元。依證券交易法之規定，該公司8月份月營收報表最晚應在何時以前申報？(1)9月10日(2)9月15日(3)9月20日(4)9月30日
答：3 _甲上市公司董事長王先生利用職權掏空公司資產的行為，何者正確？(1)是構成內線交易(2)依個案處理判定是否構成內線交易(3)掏空公司資產是經濟犯罪的一種，非屬內線交易(4)其他3個選項皆是
答：2 _甲公司X1年度稅前盈餘為$2,400,000，該公司可享$100,000之投資抵減。假設所得稅率為25%，則甲公司X1年度之有效稅率（EffectiveTaxRate）為：(1)0.2083(2)0.2917(3)0.2396(4)0.2604
答：1 _甲公司X7年1月1日帳列長期投資－乙公司已上市普通股50%股權(取得成本與股權淨值間無差異)，X7年乙公司淨利為$200,000，甲公司並獲配其發放現金股利$20,000，則甲公司該年度可認列投資收益：(1)100000(2)40000(3)60000(4)80000
答：3 _甲公司之股票雖在證券櫃買中心掛牌，但是嗣後公告並申報之最近期財務報告顯示淨值為負數，證券櫃買中心應如何處理？(1)報請主管機關撤銷甲公司之有價證券櫃檯買賣契約(2)報請主管機關核准終止甲公司有價證券櫃檯買賣(3)得終止甲公司有價證券櫃檯買賣，並報請主管機關備查(4)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣
答：4 _甲公司之股票雖在證券櫃買中心掛牌，但是嗣後經營發生困難，並經法院裁定宣告破產確定，證券櫃買中心應如何處理？(1)報請主管機關核准終止甲公司之有價證券櫃檯買賣(2)通知甲公司停止該公司有價證券之櫃檯買賣交易(3)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣(4)得終止其有價證券櫃檯買賣，並報請主管機關備查
答：4 _甲公司之股票雖在證券櫃買中心掛牌，但是嗣後經營發生困難，並經法院裁定宣告破產確定，證券櫃買中心應如何處理？(1)報請主管機關核准終止甲公司之有價證券櫃檯買賣(2)通知甲公司停止該公司有價證券之櫃檯買賣交易(3)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣(4)證券櫃買中心得終止其有價證券櫃檯買賣，並報請主管機關備查
答：3 _甲公司之股票雖在證券櫃檯買賣中心掛牌，但是嗣後公告並申報之最近期財務報告顯示淨值為負數，證券櫃檯買賣中心應如何處理？(1)報請主管機關停止甲公司之有價證券櫃檯買賣契約(2)報請主管機關核准終止甲公司有價證券櫃檯買賣(3)得終止甲公司有價證券櫃檯買賣，並報請主管機關備查(4)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣
答：4 _甲公司之股票雖在證券櫃檯買賣中心掛牌，但是嗣後經營發生困難，並經法院裁定宣告破產確定，證券櫃檯買賣中心應如何處理？(1)報請主管機關核准終止甲公司之有價證券櫃檯買賣(2)通知甲公司停止該公司有價證券之櫃檯買賣交易(3)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣(4)證券櫃檯買賣中心得終止其有價證券櫃檯買賣，並報請主管機關備查
答：2 _甲公司以$1,000,000發行公司債，由乙公司購入，此項交易在兩公司分別被列為：(1)甲公司：投資活動，乙公司：籌資活動(2)甲公司：籌資活動，乙公司：投資活動(3)甲、乙公司皆為投資活動(4)甲、乙公司皆為籌資活動
答：1 _甲公司所生產的礦泉水每瓶售價$35，其中變動成本佔60%，已知目前每年產量為40,000瓶，該公司剛好損益兩平，請問其固定成本約為多少？(1)400000(2)560000(3)280000(4)840000
答：3 _甲公司的本益比為12倍，權益報酬率為13%（假設期初權益帳面金額等於期末權益帳面金額），則市價淨值比為何？(1)0.93(2)1.11(3)1.56(4)1.64
答：3 _甲公司的預期股東權益報酬率是13%，現金股利發放率是30%，在假設無外部融資下，預期股利成長率是：(1)0.072(2)0.048(3)0.091(4)0.084
答：1 _甲公司持有乙公司80%具投票權的普通股，甲公司及其子公司的合併財務報表中是否應包括乙公司？(1)是，因為甲持有乙的股權已大於50%(2)否，因為甲持有乙的股權未達100%(3)否，因為甲和乙在法律上是不同的經濟個體(4)是，假如甲和乙兩家公司的董事長是同一人
答：1 _甲公司將出售長期投資之收入記為營業收入，為：(1)盈餘操縱(2)透過不同期間之分攤達到平滑之目的(3)透過分類達到平滑之目的(4)透過事件之發生或承認達到平滑之目的
答：1 _甲公司常因颱風遭受損失，2022年因伊恩風災又遭受了損失，則其繼續營業部門每股盈餘應（假設其他條件不變）：(1)下降(2)上升(3)不變(4)不一定
答：2 _甲公司欲於10月召開董事會，其公司章程規定董事會之召集應於五日前通知各董事及監察人，試問甲公司應於董事會召開幾日前通知?(1)3日前(2)5日前(3)4日前(4)依公司作業便利決定即可
答：2 _甲公司欲於10月召開董事會，其公司章程規定董事會之召集應於五日前通知各董事及監察人，試問甲公司應於董事會召開幾日前通知?(1)三日前(2)五日前(3)四日前(4)依公司作業便利決定即可
答：1 _甲公司董事長乙未經證券主管機關核准，亦未申報，即自行公開招募所發行之有價證券，請問，乙之行為應負何法律責任？(1)可處五年以下有期徒刑(2)可處三年以下有期徒刑(3)可處二年以下有期徒刑(4)沒有刑責，只對應募人有民事責任
答：3 _甲公司與乙公司相比較，營業槓桿度比為2：3，財務槓桿度比為3：2，則當兩公司銷貨量變動幅度一樣，則甲公司每股盈餘變動幅度為何？(1)較大(2)較小(3)一樣(4)無法比較
答：3 _甲公司與乙公司相比較，營業槓桿度比為2：3，財務槓桿度比為3：2，則當兩公司銷貨量變動幅度一樣，則甲公司相較乙公司每股盈餘變動幅度為何？(1)較大(2)較小(3)一樣(4)無法比較
答：4 _甲公司應收帳款週轉率13，當年度平均應收帳款$50,000，平均不動產、廠房及設備餘額$500,000，則不動產、廠房及設備週轉率為：(1)1(2)1.2(3)1.1(4)1.3
答：4 _甲股票占臺灣證券交易所編製之股價指數比重較大，是因為甲股票之：(1)股價較高(2)股本較大(3)盈餘較多(4)市值較大
答：1 _甲股票自2019年到2022年的股票報酬率分別為12%、-10%、-2%、18%，請問甲股票這四年的算術平均年報酬率為何？(1)0.045(2)0.05(3)0.06(4)0.065
答：2 _甲股票標準差為0.5，乙股票標準差為0.3，如果甲、乙股票為完全正相關，下列何者變異數最小？(1)甲股票投資100%(2)乙股票投資100%(3)甲股票投資50%、乙股票投資50%(4)甲股票投資40%、乙股票投資60%
答：2 _甲為A上市公司董事長，其於某年1月10日以每股10元買進A公司股票一萬股，又於同年3月15日以每股18元賣出A公司股票一萬股。甲之行為應負證券交易法上何種責任？(1)沖洗買賣(2)短線交易(3)內線交易(4)甲並無任何法律責任
答：2 _甲為Z上市公司董事長，其於某年1月10日以每股10元買進Z公司股票一萬股，又於同年3月15日以每股18元賣出Z公司股票一萬股。甲之行為應負證券交易法上何種責任？(1)沖洗買賣(2)短線交易(3)內線交易(4)甲並無任何法律責任
答：1 _甲資產組合和市場投資組合報酬率呈現負相關，則均衡時甲資產組合的期望報酬率應該：(1)小於無風險利率(2)大於無風險利率(3)大於市場組合報酬率(4)其他3個選項皆可能
答：4 _甲證券經紀商現行實收資本額為二億元，其欲增加五家分公司，則該證券商「最低實收資本額」及「營業保證金」須增加之總額合計為多少？(1)一億四千萬元(2)一億五千五百萬元(3)一億六千萬元(4)一億七千五百萬元
答：1 _甲證券經紀商現行實收資本額為二億元，其欲增加四家分公司，則該證券商「最低實收資本額」及「營業保證金」須增加之總額合計為多少？(1)一億四千萬元(2)一億五千萬元(3)一億六千萬元(4)一億七千五百萬元
答：1 _甲證券經紀商現行實收資本額為二億元，其欲增加四家分公司，則該證券商「最低實收資本額」及「營業保證金」須增加之總額合計為多少？(1)一億四千萬元(2)一億五千萬元(3)九千萬元(4)七千萬元
答：1 _申報日前幾個月之股價變化異常者，證券主管機關得退回上市公司現金發行新股案件？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _申報出借有價證券之所有人，於未完成出借前：(1)不得更改申報內容(2)不得取消申報(3)得隨時取消申報(4)得隨時查詢他人申報內容
答：4 _申請上市公司之設立年限，應依公司法設立登記至少：(1)已逾一個完整會計年度(2)已逾三個完整會計年度(3)已滿一年以上(4)已滿三年以上
答：4 _申請上市公司之設立年限，應依公司法設立登記至少：(1)已逾五個完整會計年度(2)已逾四個完整會計年度(3)已滿五年以上(4)已滿三年以上
答：4 _申請公司有下列何種情事，本公司應不受理其申請上市案？(1)申請公司章程載明「電子方式為股東表決權行使管道之一」(2)申請公司章程載明「公司董事選舉應採候選人提名制度」(3)申請公司設置符合「上市公司董事會設置及行使職權應遵循事項要點」規定之公司治理主管(4)申請公司未於章程載明「公司應設置審計委員會」
答：1 _申請公司於最近幾年內，有違反誠信原則之行為者，本公司應不同意其股票上市?(1)5年(2)6年(3)7年(4)8年
答：3 _申請以科技事業上市之發行公司，其上市條件含以下哪一項？(1)經證券自營商書面推薦(2)經證券經紀商書面推薦(3)經證券承銷商書面推薦(4)經證券商業同業公會書面推薦
答：1 _申請以科技事業上市之發行公司，其上市條件含以下哪一項？(1)經證券承銷商書面推薦(2)經證券自營商書面推薦(3)經證券經紀商書面推薦(4)經證券商業同業公會書面推薦
答：2 _申請以科技事業上市之發行公司，其實收資本額至少應達新臺幣多少以上？(1)一億元(2)三億元(3)五億元(4)十億元
答：3 _申請以科技事業上市之發行公司，應經何者出具其係屬科技事業之明確意見書？(1)金融監督管理委員會(2)證交所(3)該事業之中央目的事業主管機關(4)財政部
答：1 _申請以國家經濟建設重大事業上市之發行公司，其上市條件之一為該公司係由何者推動創設？(1)政府(2)科學園區(3)財團法人(4)加工出口處
答：2 _申請以國家經濟建設重大事業上市之發行公司，其實收資本額至少應達新臺幣多少元以上？(1)三億元(2)十億元(3)十五億元(4)二十億元
答：4 _申請拍賣時，證券商應繳之最低拍賣經手費為新臺幣多少元？(1)100元(2)500元(3)1,000元(4)1,500元
答：4 _申請股票上市之投資控股公司，應符合下列哪些要件？(1)財務報告之營業利益百分之七十以上應來自各被控股公司(2)最近期財務報告之淨值達新台幣十億元以上者(3)本身未從事投資以外之任何業務(4)其他3個選項皆是
答：4 _申請股票上市之發行公司若有下列哪一項情事，證券交易所應不同意其股票上市？(1)申請公司現任董事長於申請當年犯背信經法院判決有期徒刑(2)申請公司之支票存款戶跳票，被票據交換所公告為拒絕往來戶(3)申請公司之董事會成員僅有四人，一人為董事長，其餘三人皆為獨立董事(4)其他3個選項皆是
答：3 _申請股票上市公司之股權分散要求，其記名股東之人數至少應在多少人以上？(1)200人以上(2)500人以上(3)1,000人以上(4)無門檻規定
答：2 _申請股票上市公司之股權分散要求，其記名股東之人數至少應在多少人以上？(1)500人以上(2)1,000人以上(3)3,000人以上(4)無門檻規定
答：2 _申請股票上市公司之股權分散要求，其記名股東之人數至少應在多少人以上？(1)五百人以上(2)一千人以上(3)三千人以上(4)無門檻規定
答：2 _申請股票上櫃公司須指定幾家主辦推薦證券商，方得申請其股票登錄為櫃檯買賣？(1)無(2)一家(3)二家(4)三家
答：2 _申請股票上櫃必須有幾家以上證券商書面推薦？(1)一家(2)二家(3)三家(4)五家
答：2 _申請股票上櫃必須有幾家以上證券商書面推薦?(1)一家(2)二家(3)三家(4)五家
答：3 _申請創新板上市時，公司是否具關鍵核心技術，係由誰出具評估意見說明？(1)申請公司(2)簽證會計師(3)推薦證券承銷商(4)產業學者專家
答：4 _申請創新板上市時，何者非為強制集保之對象？(1)董事長(2)總經理的未成年子女(3)核心技術人員(4)財務長
答：2 _申請創新板上市應先由主辦證券承銷商上市輔導或登錄為興櫃股票櫃檯買賣，期限規定為何？(1)3個月(2)6個月(3)1年(4)無期間要求
答：2 _申請創新板上市應檢送由之內部控制制專案審查報告，涵蓋期間為何?(1)3個月(2)6個月(3)9個月(4)12個月
答：3 _申請創新板上市應檢送由之內部控制制專案審查報告，涵蓋期間為何?(1)3個月(2)9個月(3)6個月(4)12個月
答：1 _目前上市上櫃公司董事會之多元化，在哪一方面已有強制規定董事至少有一定席次？(1)性別(2)年齡(3)國籍(4)其他3個選項皆是
答：4 _目前上市公司資本額多少以上需要上傳xbrl(1)2億(2)4億(3)6億(4)上市公司皆須上傳
答：1 _目前可上傳之Ixbrl檔案格式為何(1)HTML(2)txt(3)word(4)powerpoint
答：1 _目前可用平盤以下價格借券賣出之標的證券，下列哪個正確？(1)得為融資融券交易之有價證券(2)僅限指數股票型基金ETF(3)僅限指數股票型基金台灣50之成分股(4)所有上市有價證券
答：3 _目前為降低發行人公開說明書製作之成本，引進他國制度而有何種型式？(1)電子式公開說明書(2)轉換公司債公開說明書(3)簡式公開說明書(4)條列式公開說明書
答：4 _目前集中市場中，哪項金融商品盤中採逐筆交易?(1)存託憑證(2)ETF(3)權證(4)其他3個選項皆是
答：2 _目前當沖證交稅率為多少？(1)千分之1(2)千分之1.5(3)千分之3(4)0
答：2 _目前槓桿型ETF臺灣僅開放2倍槓桿，假設臺灣50指數今日收盤上漲1.5%，則理論上以臺灣50指數為追蹤標的之槓桿型ETF今日收盤的漲幅應為多少？(1)0.015(2)0.03(3)0.045(4)-0.045
答：2 _目前槓桿型ETF臺灣僅開放2倍槓桿，假設臺灣50指數今日收盤上漲1.5%，則理論上以臺灣50指數為追蹤標的之槓桿型ETF今日收盤的漲幅應為多少?(1)0.015(2)0.03(3)0.045(4)-0.045
答：2 _目前槓桿型ETF臺灣僅開放2倍槓桿，假設臺灣50指數今日收盤上漲1.5%，則理論上以臺灣50指數為追蹤標的之槓桿型ETF今日收盤的漲幅應為多少？(1)0.015(2)0.03(3)0.045(4)-0.045
答：2 _目前槓桿型ETF臺灣僅開放2倍槓桿，假設臺灣50指數今日收盤上漲1.5%，則理論上以臺灣50指數為追蹤標的之槓桿型ETF今日收盤的漲幅應為多少?(1)0.015(2)0.03(3)0.045(4)-0.045
答：1 _目前臺灣掛牌交易之反向型ETF倍數為可放空幾倍？(1)1倍(2)2倍　(3)3倍(4)1.5倍
答：1 _目前臺灣掛牌交易之反向型ETF倍數為可放空幾倍?(1)1倍(2)2倍(3)3倍(4)1.5倍
答：4 _目前證券金融事業得經營下列哪些業務？(1)對證券商辦理承銷之融資(2)承銷認股之融資(3)有價證券買賣之融資融券(4)其他3個選項皆是
答：3 _目前證券金融事業辦理融資融券之手續費率，係由何者訂定，並報請主管機關備查？(1)中央銀行(2)臺灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心(3)證券金融事業(4)中華民國證券商業同業公會
答：3 _目前證券金融事業辦理融資融券之手續費率，係由何者訂定，並報請主管機關備查?(1)中央銀行(2)臺灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心(3)證券金融事業(4)中華民國證券商業同業公會
答：3 _目前證券金融事業辦理融資融券之手續費率，係由何者訂定，並報請主管機關備查？(1)中央銀行(2)臺灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心(3)證券金融事業(4)中華民國證券商業同業公會
答：3 _目前證券金融事業辦理融資融券之手續費率，係由何者訂定，並報請主管機關備查?(1)中央銀行(2)臺灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心(3)證券金融事業(4)中華民國證券商業同業公會
答：3 _目前證券金融事業辦理融資融券之手續費率，係由何者訂定，並報請主管機關備查？(1)中央銀行(2)臺灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心(3)證券金融事業(4)中華民國證券商業同業公會
答：2 _目前證券商營業處所受託買賣有價證券的交易手續費上限為多少？(1)0.28‰(2)1.425‰(3)1‰(4)3‰
答：1 _目前證券商營業處所受託買賣有價證券的交易手續費上限為多少？(1)1.425‰(2)1.5‰(3)1‰(4)2‰
答：2 _目前證券商營業處所受託買賣有價證券的交易手續費上限為多少？(1)千分之零點二八(2)千分之一點四二五(3)千分之一(4)千分之三
答：4 _石城公司採定期盤存制，依先進先出法計算存貨與銷貨成本。該公司流動比率大於1，若於通貨膨脹期間，於期末賒購一批存貨，則下列何項一定會發生？(1)流動比率增加(2)存貨週轉率增加(3)存貨週轉率減少(4)流動比率減少
答：4 _立力公司有35,000股普通股流通在外，發行面額為$10。另有按面額$100發行之5%累積特別股5,000股流通在外。立力公司過去四年及今年皆未發放股利，若本年度欲宣告發放$100,000之股利，則今年底分配給特別股之股利是多少？(1)150000(2)125000(3)360000(4)100000
答：2 _交易成本與稅：(1)會促進市場效率(2)會阻礙市場效率(3)與市場效率無關(4)是每一個股票市場都必須具有的
答：2 _交易所審查及監理外國企業之部門為何者？(1)上一(2)上二(3)稽核部(4)上市服務部
答：2 _交易所審查及監理外國企業之部門為何者？(1)上市一部(2)上市二部(3)稽核部(4)上市服務部
答：2 _仲裁事件依法於仲裁判斷前得為和解，若當事人間和解成立者，由何者作成和解書？(1)當事人(2)仲裁人(3)金融監督管理委員會(4)證券商業同業公會
答：2 _仲裁庭認定仲裁達於可為判斷之程度者，依當事人聲明之事項，應於幾日內作成判斷書？(1)7日(2)10日(3)14日(4)20日
答：2 _仲裁庭認定仲裁達於可為判斷之程度者，依當事人聲明之事項，應於幾日內作成判斷書？(1)七日(2)十日(3)十四日(4)二十日
答：4 _任何人單獨或與他人共同取得任一公開發行公司已發行股份總額超過一定數額者，應向主管機關申報及公告，該數額為：(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之十
答：4 _任何人單獨或與他人共同取得任一公開發行公司已發行股份總額超過一定數額者，應向主管機關申報及公告，該數額為？(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之十
答：4 _企業之長期償債能力與下列何者較無關？(1)獲利能力(2)利息保障倍數(3)資本結構(4)不動產、廠房及設備週轉率
答：2 _企業之流動性風險係指：(1)未來市場價格變動而使金融商品價值波動之風險(2)企業無法籌措資金以履行合約之風險(3)貨幣性金融商品未來現金流量變動之風險(4)交易相對人未履行合約規定而致企業發生損失之風險
答：2 _企業出售無形資產所得的收入，應列為現金流量表上的哪一個項目？(1)籌資活動的現金流入(2)投資活動的現金流入(3)營業活動的現金流入(4)其他調整項目
答：2 _企業為推動永續發展得指派高階經理人擔任何種職位執行永續發展事務?(1)財務長(2)永續長(3)資安長(4)法遵長
答：4 _企業面對氣候變遷衝擊，以下那些作為無法增強永續競爭力?(1)董事會積極監督(2)落實碳盤查與查證(3)制定減碳目標(4)製造過程的碳排放量逐年增加
答：4 _企業提供期中財務報表主要在滿足下列何種目標？(1)提供攸關的資訊(2)提供可供比較的資訊(3)提供可靠的資訊(4)提供及時的資訊
答：4 _企業進行資產減損測試時，未來現金流量估計應包括：(1)預期因未來重組所產生之未來現金流入(2)因融資所產生之未來現金流入(3)因所得稅所產生之未來現金流入(4)處分資產之淨現金流量
答：4 _企業進行轉投資，執行購入長期股票的控股策略，請問就現金流量表之分析，這項交易應屬下列何種活動？(1)籌資活動(2)營業活動(3)非營業活動(4)投資活動
答：1 _企業管理當局依其計畫及經營環境，對未來財務狀況、經營成果及現金流量所作的最適估計，稱為：(1)財務預測(2)財務分析(3)投資規劃(4)目標管理
答：3 _企業編製合併財務報表時，備抵損失之提列：(1)應以母公司之債權為基礎(2)應以子公司之債權為基礎(3)應以合併公司間互相沖銷債權債務後之債權為基礎(4)應以母公司與子公司加總之債權為基礎
答：3 _企業編製財務預測時採用的「基本假設」，是指企業針對關鍵因素未來發展的何種結果所作的假設？(1)最樂觀的結果(2)最悲觀的結果(3)最可能的結果(4)和最近一期相同的結果
答：4 _企業編製財務預測應基於適當的基本假設，在評估假設的適當性時，應考慮哪些因素？　A.總體經濟指標；B.產業景氣資訊；C.歷年營運趨勢及型態(1)僅A和B(2)僅B和C(3)僅A和C(4)A、B和C
答：4 _企業編製財務預測應基於適當的基本假設，在評估假設的適當性時，應考慮哪些因素？　甲、總體經濟指標；乙、產業景氣資訊；丙、歷年營運趨勢及型態(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _企業編製財務預測應基於適當的基本假設，在評估假設的適當性時，應考慮哪些因素？　甲、總體經濟指標；乙、產業景氣資訊；丙、歷年營運趨勢及型態(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：3 _企業籌措資金之管道可分為「直接金融」與「間接金融」兩種，下列何者是屬於「直接金融」？　A.發行新股；B.發行轉換公司債；C.向銀行借款；D.辦理私募(1)A、C、D(2)A、B、C(3)A、B、D(4)A、B、C、D
答：3 _企業籌措資金之管道可分為「直接金融」與「間接金融」兩種，下列何者是屬於「直接金融」？　甲、發行新股；乙、發行轉換公司債；丙、向銀行借款；丁、辦理私募(1)甲、丙、丁(2)甲、乙、丙(3)甲、乙、丁(4)甲、乙、丙、丁
答：4 _光復公司持有瑞穗公司股票20,000股，每股面額10元。瑞穗公司於X7年4月1日宣告將發放4元股票股利，當日瑞穗公司股票市價為每股40元。光復公司於4月1日應認列收入：(1)20000(2)80000(3)60000(4)0
答：3 _全體上市公司從哪一年開始均應在年度結束後75日前公布自結財報?(1)111年(2)112年(3)113年(4)114年
答：1 _全體上市公司應於年度結束後幾日前公布自結財報?(1)75日(2)90日(3)45日(4)15日
答：1 _共同比（Common-size）分析是屬於何種分析？　A.趨勢分析；B.結構分析；C.靜態分析；D.動態分析(1)B和C(2)A和D(3)A和C(4)B和D
答：3 _共同比（Common-size）分析是屬於何種分析？甲、趨勢分析；乙、結構分析；丙、靜態分析；丁、動態分析(1)甲和丙(2)甲和丁(3)乙和丙(4)乙和丁
答：2 _共同比（Common-size）財務報表中會選擇一些項目作為100%，這些項目通常包括：　甲、總資產；乙、權益；丙、銷貨總額；丁、銷貨淨額(1)甲和丙(2)甲和丁(3)乙和丙(4)乙和丁
答：3 _列入財務重點專區之公司代表示警投資人何者風險?(1)財務風險(2)營運風險(3)財務風險、營運風險皆是(4)財務風險、營運風險皆非
答：3 _各種得為融資之股票，證券金融公司均於除權交易日前幾個營業日起，按每天收盤價格扣除其權值，如整戶維持率不足，即辦理追繳差額？(1)三個營業日(2)五個營業日(3)六個營業日(4)七個營業日
答：1 _合併綜合損益表之合併總損益應歸屬於：(1)母公司業主及非控制權益(2)合併商譽及長期股權投資之減損(3)母公司業主(4)合併商譽
答：4 _合併綜合損益表之合併總損益應歸屬於：(1)合併商譽(2)合併商譽及長期股權投資之減損(3)母公司業主(4)母公司業主及非控制權益
答：3 _合約負債中，滿足履約義務的部分應轉入下列那一個帳戶？(1)資產(2)負債(3)收入(4)費用
答：1 _吉安公司的流動比率為1，若該公司的流動負債為$90,000，流動資產有現金、應收帳款及存貨，其平均庫存存貨值為$10,000，則酸性比率（速動比率）應為何？(1)0.89(2)1(3)1.25(4)1.33
答：1 _吉安公司的流動比率為1，若該公司的流動負債為$90,000其平均庫存存貨值為$10,000，其酸性比率（速動比率）應為何？(1)0.89(2)1(3)1.25(4)1.33
答：3 _吉利電腦公司產品單價原為$1,500，由於市場競爭激烈而降價至$1,000。假設所有成本均為變動成本，且原來的毛利率為50%，則降價後銷售數量需為降價前的多少比率，才能維持原有的銷貨毛利金額？(1)6(2)9(3)3(4)1.5
答：2 _名嘴「苦您」在理財節目說，A建設公司即將取得台糖土地獨家開發權，鼓勵投資人趕快去買，這種行為屬於？(1)涉及內線交易(2)涉及操縱股價(3)是為了促進資訊流通(4)其他3個選項皆是
答：3 _因市場利率變動而使金融工具之未來現金流量產生波動之風險稱為：(1)利率變動之公允價值風險　(2)流動性風險(3)利率變動之現金流量風險(4)信用風險
答：3 _因市場利率變動而使金融工具之未來現金流量產生波動之風險稱為：(1)流動性風險(2)信用風險(3)利率變動之現金流量風險(4)利率變動之公允價值風險　
答：2 _因有價證券集中交易市場買賣所生之債權，就交割結算基金之優先受償順序，下列何者正確？(1)證券經紀商優先於委託人(2)證券交易所優先於委託人(3)證券經紀商優先於證券承銷商(4)證券自營商優先於證券交易所
答：4 _因資產收益率不高產生不利之財務槓桿作用，而使權益報酬率降低，改善方法有？(1)提高資產之運用效率(2)處分閒置資產(3)以閒置資產償還負債(4)其他3個選項皆是
答：4 _因資產收益率不高產生不利之財務槓桿作用，而使權益報酬率降低，改善方法有幾項？　甲、提高資產之運用效率　乙、處分閒置資產　丙、以閒置資產償還負債(1)0項(2)1項(3)2項(4)3項
答：4 _因融券而標借、標購所產生之費用，由何人負擔？(1)融資人(2)可以議定(3)證券商(4)融券人
答：4 _因融券而標借、標購所產生之費用，由何人負擔?(1)融資人(2)可以議定(3)證券商(4)融券人
答：4 _因融券而標借、標購所產生之費用，由何人負擔？(1)融資人(2)可以議定(3)證券商(4)融券人
答：4 _因融券而標借、標購所產生之費用，由何人負擔?(1)融資人(2)可以議定(3)證券商(4)融券人
答：4 _因融券而標借、標購所產生之費用，由何人負擔？(1)融資人(2)可以議定(3)證券商(4)融券人
答：1 _因應公司法第22條之1之修正並促進公司資訊透明及落實洗錢防制作為，公司自民國107年11月1日起應依法於「公司負責人及主要股東資訊申報平臺」申報負責人及主要股東資訊，其有變動者，並應於變動後多少日內為之？(1)15日(2)20日(3)30日(4)60日
答：3 _因證券商特許業務所生債務之債權人，對於下列何者有優先受清償之權？(1)證券商之資本全數(2)證券商之資本半數(3)證券商所提存營業保證金(4)臺灣證券交易所所繳存之營業保證金
答：3 _在CAPM模式中，系統風險是以下列何者衡量？(1)報酬率之標準差(2)報酬率之變異數(3)貝它（Beta）係數(4)其他3個選項皆非
答：1 _在K線中，所謂陽線係指：(1)開低收高之紅K線(2)開高收低之黑K線(3)開收同價之十字線(4)開、收、高、低皆相同之四合一線
答：2 _在K線型態中，先陰後陽的相逢線（MeetingLines）可視為：(1)頭部訊號(2)底部訊號(3)盤整訊號(4)連續型態
答：2 _在K線型態中，長紅之後收十字線的孕育十字線（HaramiCross）可視為：(1)底部訊號(2)頭部訊號(3)盤整訊號(4)連續型態
答：2 _在K線型態中，長黑之後收十字線的孕育十字線（HaramiCross）可視為：(1)頭部訊號(2)底部訊號(3)盤整訊號(4)連續型態
答：2 _在Standard&Poor’s的評等中，哪一評等等級以上（含）的債券始為投資等級?(1)A(2)BBB(3)BB(4)AA
答：1 _在一般情形下，愈接近到期日，可轉換公司債的價格會如何?(1)愈低(2)愈高(3)不變(4)不一定
答：2 _在一般證券市場中所稱之為「發行市場」者，其另一種稱謂為？(1)次級市場(2)初級市場(3)交易市場(4)流通市場
答：2 _在上升趨勢中，K線圖上出現高價跳空型態（High-priceGappingPlay），即向上跳空缺口的陽線，表示行情可能：(1)止漲回跌(2)繼續上漲(3)方向不明(4)繼續下跌
答：2 _在上升趨勢中，K線圖上出現高價跳空型態（High-priceGappingPlay），表示行情可能：(1)止漲回跌(2)繼續上漲(3)方向不明(4)繼續下跌
答：4 _在大陸地區設立登記的公司是否可以直接申請來臺第一上市?(1)可以(2)國營企業不行，但民營企業可以(3)紅籌股可以，其餘者不行(4)不可以；宜透過其海外控股公司為上市主體申請來臺上市
答：4 _在大陸地區設立登記的公司是否可以直接申請來臺第一上市?(1)可以(2)國營企業不行，但民營企業可以(3)紅籌股可以，其餘者不行(4)不可以；宜透過其海外控股公司為上市主體申請來臺上市。
答：4 _在公司營業呈穩定狀況下，應收帳款週轉天數的減少表示：(1)公司實施降價促銷措施(2)公司給予客戶較長的折扣期間及賒欠期限(3)公司之營業額減少(4)公司授信政策轉嚴
答：4 _在公司營業呈穩定狀況下，應收帳款週轉天數減少，則下列哪一項最有可能？(1)公司實施降價促銷措施(2)公司給予客戶較長的折扣期間及賒欠期限(3)公司之營業額減少(4)公司授信政策轉嚴
答：1 _在以下三種類型之證券商中，依法得為公司股份之認股人或公司債之應募人之證券商為：(1)證券自營商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)其他3個選項皆可
答：4 _在半強式效率市場中，股價會因為何種因素而超漲？(1)已公開的財務報告(2)股票股利的宣告(3)技術指標上揚(4)公司內部人的拉抬
答：2 _在石公司X1年底流通在外之普通股有100,000股，X2年4月1日發行新股15,000股，9月30日收回8,000股，X2年度獲利$600,000，則X2年底每股盈餘為何?(1)5.3(2)5.49(3)5.39(4)5.45
答：2 _在何處查詢投資理財節目異常推介個股？(1)臺灣證券交易所臉書粉絲專頁(2)臺灣證券交易所網站首頁>市場公告>投資理財節目異常推介個股(3)公開資訊觀測站(4)WebPro3.0影音傳播網
答：3 _在何種成本流動假設之下，依永續盤存制與定期盤存制所算出的存貨價值會相同？(1)移動平均法(2)加權平均法(3)先進先出法(4)其他3個選項皆是
答：3 _在何網站查詢公布處置股票資訊？(1)公開資訊觀測站(2)臺灣證券交易所臉書粉絲專頁(3)臺灣證券交易所網站首頁>市場公告>公布處置股票(4)WebPro3.0影音傳播網
答：2 _在何網站查詢特殊異常有價證券？(1)WebPro3.0影音傳播網(2)臺灣證券交易所網站首頁>市場公告>特殊異常有價證券(3)臺灣證券交易所臉書粉絲專頁(4)公開資訊觀測站
答：1 _在技術分析中，股價移動平均線代表某一個時段中，投資人的：　(1)平均成本(2)平均獲利(3)平均虧損(4)平均收入
答：3 _在投資期間裡，實際報酬率（ActualReturn）與預期報酬率（ExpectedReturn）間差異發生的可能性視為：(1)運氣(2)失誤(3)風險(4)無法解釋的現象
答：3 _在投資期間裡，實際報酬率（ActualReturn）與預期報酬率（ExpectedReturn）間差異發生的可能性視為：(1)運氣(2)失誤(3)風險(4)無法解釋現象
答：3 _在投資學理論中，假設理性投資人的風險態度為下列何者？(1)風險中立(2)風險愛好(3)風險規避(4)風險溫和
答：1 _在其他條件不變下，當通貨膨脹發生，下列何種類股最有利？(1)資產股(2)外銷概念股(3)觀光產業股(4)文化創意股
答：3 _在其他條件相同下，投資人對於下列哪一種特別股的要求報酬率較高？(1)參加特別股(2)累積特別股(3)可贖回特別股(4)可轉換特別股
答：3 _在其他條件相同下，投資人對於下列哪一種特別股的要求報酬率較高?(1)參加特別股(2)累積特別股(3)可贖回特別股(4)可轉換特別股
答：3 _在其他條件相同下，投資人對於下列哪一種特別股的要求報酬率較高？(1)參加特別股(2)累積特別股(3)可贖回特別股(4)可轉換特別股
答：1 _在其他條件相同下，到期期間愈長的債券，其價格對利率的敏感性：(1)愈大(2)愈小(3)不變(4)無從得知
答：3 _在其他條件相同下，哪一項的票面利率會高於一般公司債？(1)可轉換公司債(2)可賣回公司債(3)可贖回公司債(4)附認股權公司債
答：1 _在其他條件相同之下，一年發放一次孳息的A債券與半年發放一次孳息的B債券，何者面臨之風險較大？(1)A(2)B(3)一樣(4)無法比較
答：1 _在其他條件相同之下，一年發放一次孳息的甲債券與半年發放一次孳息的乙債券，何者面臨之風險較大？(1)甲(2)乙(3)一樣(4)無法比較
答：2 _在其他條件相同的情況下，未上市股票相較於上市股票，投資人可接受的本益比應：(1)較高(2)較低(3)不一定，視總體環境而定　(4)不一定，視投資人風險偏好而定
答：2 _在其他條件相同的情況下，未上市股票相較於上市股票，投資人可接受的本益比應：(1)較高(2)較低(3)不一定，視總體環境而定(4)不一定，視投資人風險偏好而定
答：4 _在制定資產配置決策時，主要考量那些因素？　A.投資目標；B.風險態度；C.時間長度；D.流動性(1)僅A與B(2)僅A與C(3)僅A、B、C(4)A、B、C、D均需考量
答：4 _在制定資產配置決策時，主要考量哪些因素？　甲.投資目標；乙.風險態度；丙.時間長度；丁.流動性(1)僅甲與乙(2)僅甲與丙(3)僅甲、乙、丙(4)甲、乙、丙、丁均需考量
答：3 _在定期盤存制下，計算銷貨成本的方式為：(1)期初存貨＋本期進貨(2)期初存貨＋期末存貨＋本期進貨(3)期初存貨－期末存貨＋本期進貨(4)期末存貨－期初存貨＋本期進貨
答：2 _在波浪理論中，漲升波與修正波分別有幾個？(1)3、5(2)5、3(3)3、3(4)5、5
答：2 _在波浪理論中之上升五波浪中，哪一波屬於修正段﹖(1)a、c(2)2、4(3)1、3(4)a、b、c
答：2 _在波浪理論中之上升五波浪中，哪一波屬於修正段？(1)a、c(2)2、4(3)1、3(4)a、b、c
答：1 _在物價上漲時，一個有盈餘但想儘量提高流動比率的企業應會選擇何種存貨評價方法？(1)先進先出法(2)後進先出法(3)加權平均法(4)其他選項之三種方法會得到相同的結果
答：1 _在物價上漲時，一個有盈餘但想儘量提高流動比率的企業應會選擇何種存貨評價方法？(1)先進先出法(2)個別認定法(3)加權平均法(4)其他3個選項的方法會得到相同的結果
答：2 _在股利折現模型（DividendDiscountModel）裡，下列何者不會影響折現率？(1)實質無風險利率(2)資產報酬率(3)股票之風險溢酬　(4)預期通貨膨脹率
答：2 _在股利折現模型（DividendDiscountModel）裡，下列何者不會影響折現率？(1)實質無風險利率(2)資產報酬率(3)股票之風險溢酬(4)預期通貨膨脹率
答：1 _在美國通常以下列何者的利率代表無風險利率？(1)國庫券(2)公債(3)商業本票(4)定期存款
答：1 _在計算1年以上投資者投資報酬率時，若採用複利計算，則其報酬會比單利計算的報酬：(1)為大(2)為小(3)沒有差別(4)其他3個選項皆非
答：3 _在計算投資者投資報酬率時，若用實質報酬率法計算報酬，則其採用的觀念係為：(1)單利計算報酬(2)扣除無風險利率之溢酬，不必考慮時間價值(3)平減物價水準後的報酬(4)調整標準差後的報酬
答：2 _在計算現金再投資比率時，分母包括：　甲、不動產、廠房及設備總額；乙、長期投資；丙、現金股利；丁、營運資金(1)甲、乙、丙(2)甲、乙、丁(3)僅甲、乙(4)僅甲、丙
答：4 _在計算現金再投資比率時，分母包括：　甲、不動產、廠房及設備總額；乙、長期投資；丙、現金股利；丁、營運資金(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)甲、乙、丙(4)甲、乙、丁
答：4 _在計算現金再投資比率時，分母包括：A不動產、廠房及設備總額；B長期投資；C現金股利；D營運資金(1)A、B(2)A、C(3)A、B、C(4)A、B、D
答：4 _在計算現金流量允當比率時，分母包括最近五年度之：　甲、資本支出；乙、存貨增加額；丙、現金股利；丁、應收帳款增加額(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙、丁(4)僅甲、乙、丙
答：4 _在計算現金流量允當比率時，分母包括最近五年度之：甲、資本支出；乙、存貨增加額；丙、現金股利；丁、應收帳款增加額(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙、丁(4)僅甲、乙、丙
答：4 _在計算稀釋每股盈餘時，何者非為「約當普通股」應考慮項目？(1)可轉換公司債(2)可轉換特別股(3)附認股權公司債(4)長期公司債
答：1 _在弱式效率市場中，下列哪項分析工具可能可以協助投資人賺取超額報酬？(1)財報分析(2)K線圖(3)RSI指標(4)KD值
答：4 _在效率市場的假說下，下列敘述何者不正確？(1)在完全效率市場(PerfectlyEfficientMarket)中，市場出現新訊息則立即反映於股價(2)在完全效率市場中投資人沒有套利機會(3)經濟效率市場(EconomicallyEfficientMarket)中出現新訊息，價格調整需要一段時，直到套利利潤等於交易成本才停止(4)完全效率市場的成交成本包括佣金、手續費及稅負等
答：1 _在國內投資國內共同基金之證券交易稅為：(1)1‰(2)免稅(3)3‰(4)1.425‰
答：1 _在國內投資國內共同基金之證券交易稅為?(1)1‰(2)免稅(3)3‰(4)1.425‰
答：1 _在國內投資國內共同基金之證券交易稅為？(1)千分之一(2)免稅(3)千分之三(4)千分之一點四二五
答：3 _在產業生命週期中被稱為「金牛」之公司，意指此公司處於：　(1)草創時期　(2)擴張時期　(3)成熟時期　(4)衰退時期
答：3 _在產業生命週期中被稱為「金牛」之公司，意指此公司處於：(1)草創時期(2)擴張時期(3)成熟時期(4)衰退時期
答：1 _在景氣蕭條時期，利率會走跌，慢慢地投資意願會增加，此時股價會開始上揚，反之亦然。此種影響股價的方式屬於：(1)系統風險(2)公司風險(3)事業風險(4)產業風險
答：2 _在間接法下折舊是加在淨利上，以計算來自何種活動之現金流量？(1)投資(2)營業(3)籌資(4)管理
答：2 _在間接法下折舊是加在稅前淨利上，以計算來自何種活動之現金流量？(1)投資(2)營業(3)籌資(4)管理
答：3 _在間接法編製的現金流量表中，應單獨揭露哪些項目之現金流出？(1)利息支付金額(2)所得稅支付金額(3)利息支付金額、所得稅支付金額皆須單獨揭露(4)利息支付金額、所得稅支付金額皆不須單獨揭露
答：2 _在集中交易市場散布流言，造成股價異常波動，是哪一種違法行為？(1)內線交易(2)操縱股價(3)侵占(4)其他3個選項皆非
答：4 _在債券到期前，公司無法按時償還約定本息的風險，導致投資者的報酬發生變動的風險，稱之為：(1)贖回風險(2)到期風險(3)利率風險(4)違約風險
答：1 _在債券到期前，發行公司以既定的價格贖回該債券，導致投資者的報酬發生變動的風險，稱之為：(1)贖回風險(2)到期風險(3)利率風險(4)違約風險
答：3 _在資本市場線（CML）與證券市場線（SML）中，描述風險的指標分別為：(1)變異數、貝它係數(2)貝它係數、變異數(3)標準差、貝它係數(4)貝它值、標準差
答：2 _在資本資產定價模型（CAPM）中，貝它係數（β）越小，表示：(1)預期報酬率低估 (2)預期報酬率高估 (3)風險越大 (4)風險越小
答：2 _在資本資產定價模型（CAPM）中，貝它係數（β）越小，表示：(1)預期報酬率低估(2)預期報酬率高估(3)風險越大(4)風險越小
答：1 _在漲升格局中待下降楔形整理完畢後，股價將會：(1)上漲(2)下跌(3)繼續整理(4)不一定
答：2 _在綜合損益表上的哪一個項目最有助於預測公司未來的營業狀況？(1)稅後淨利(2)營業淨利(3)營業毛利(4)停業單位損益
答：2 _在箱形（Rectangle）整理區間內，成交量通常會：(1)相對增加(2)相對減少(3)暴增暴減(4)維持原先水準
答：4 _在閱讀以IFRSs編製的財報，下列何者非為應注意的要點？(1)IFRSs採用「公允價值」原則(2)IFRSs採「合併報表」方式表達(3)IFRSs是「原則基礎」(4)IFRSs是「細則基礎」
答：4 _在閱讀以IFRSs編製的財報，應注意的要點為？(1)IFRSs採用「公允價值」原則(2)IFRSs採「合併報表」方式表達(3)IFRSs是「原則基礎」，而非「細則基礎」(4)其他3個選項皆是
答：4 _在辦理證券集中交割，證券商對證交所之應付有價證券，應於下列何時辦理交割？(1)成交日當日(2)成交日後第一個營業日12:00前(3)成交日後第一個營業日18:00前(4)成交日後第二個營業日10:00前
答：4 _在辦理證券集中交割，證券商對證交所之應付有價證券，應於下列何時辦理交割？(1)成交日當日(2)成交日後第一個營業日中午十二時前(3)成交日後第一個營業日下午六時前(4)成交日後第二個營業日上午十時前
答：1 _在櫃檯買賣市場，證券自營商於其營業處所為櫃檯買賣，關於手續費應依下列何項為之？(1)不可收取(2)依法定費率收取(3)依法定費率加碼收取(4)依法定費率減碼收取
答：3 _在櫃檯買賣使用等價自動成交系統之證券商，當日輸入委託或自行買賣，其買進委託申報總金額超過其淨值幾倍時，證券櫃買中心得停止其買進委託輸入？(1)二倍(2)三倍(3)四倍(4)五倍
答：2 _在櫃檯買賣使用等價自動成交系統之證券商，當日輸入委託或自行買賣，其買進委託申報總金額超過其淨值幾倍時，證券櫃買中心得停止其買進委託輸入？(1)二倍(2)四倍(3)五倍(4)十倍
答：1 _在證券市場以相近的時間買進及賣出相近數量之股票，製造成交假象以炒作股票、是屬以下何種行為？(1)操縱股票價格(2)內線交易(3)掏空(4)有錢就可以任性
答：1 _在證券集中交易市場上市之外國股票，其交易時間為：(1)準用證券集中交易市場之時間(2)準用櫃檯買賣市場之時間(3)準用零股交易時間(4)準用鉅額證券交易時間
答：4 _在證券集中交易市場上市之外國股票，於其原流通市場暫停交易時，證券集中交易市場之外國股票應：(1)依金管會決定是否繼續交易(2)依該外國股票之證券主管機關決定是否繼續交易(3)暫停交易(4)仍然繼續交易
答：4 _在證券集中交易市場上市之外國股票，於其原流通市場暫停交易時，證券集中交易市場之外國股票應：(1)依金融監督管理委員會決定是否繼續交易(2)依該外國股票之證券主管機關決定是否繼續交易(3)暫停交易(4)仍然繼續交易
答：1 _在證券集中交易市場上市之外國股票買賣申報之揭示原則為：(1)以最優先之買賣價格及其數量為原則(2)以參考價為基準延續2個升降單位為原則(3)以參考價為基準延續5個升降單位為原則(4)以當時成交價格為原則
答：1 _在證券集中交易市場上市之外國股票買賣申報價格以多少為準？(1)1股(2)10股(3)100股(4)1,000股
答：1 _在證券集中交易市場上市之外國股票買賣申報價格以多少為準？(1)一股(2)十股(3)一百股(4)一千股
答：3 _在證券集中交易市場為第一上市之外國股票交易單位為何？(1)1股(2)100股(3)1,000股(4)外國股票原流通市場之交易單位
答：3 _在證券集中交易市場為第一上市之外國股票交易單位為何？(1)一股(2)一百股(3)一千股(4)外國股票原流通市場之交易單位
答：4 _多頭市場之定義係指：(1)融資買進的金額小於融券賣出(2)融資買進的金額大於融券賣出(3)預期股價將持續下跌(4)預期股價將持續上漲
答：1 _如公開發行股票公司於股東會召開時，代表公司之董事拒絕提供股東名簿者，證券主管機關可處新臺幣多少罰鍰?(1)二十四萬元以上二百四十萬元以下(2)十二萬元以上二百四十萬元以下(3)二十四萬元以上四百八十萬元以下(4)四十八萬元以上四百八十萬元以下
答：1 _如有跡象顯示資產可能發生減損時，下列何項資產需進行減損測試？(1)商譽(2)存貨(3)退休辦法下之資產(4)遞延所得稅資產
答：2 _如何買賣在臺灣證券交易所上市追蹤海外市場的ETN？(1)在一般證券經紀商處開戶後即可買賣，惟需另外開外幣帳戶以交割。(2)在一般證券經紀商處開戶後即可買賣。(3)需至該檔ETN追蹤之海外市場開戶後才可買賣。(4)透過證券商複委託即可買賣。
答：4 _如果大武航空公司的融資決策很成功，能適度運用財務槓桿原理，則其權益報酬率應該：(1)低於其毛利率(2)高於其毛利率(3)低於其總資產報酬率(4)高於其總資產報酬率
答：1 _如果公司股東會未以實體召開，僅召開視訊會議，應經董事會以董事出席及出席董事同意？(1)三分之二以上、過半數(2)二分之一以上、三分之二以上(3)全體、二分之一以上(4)全體、三分之二以上
答：3 _如果沒有證據顯示其持股未具控制，則當投資公司直接或是間接持有被投資公司有表決權之股份超過多少時，即應該認定對被投資公司具有控制？(1)0.2(2)0.25(3)0.5(4)1
答：3 _如果沒有證據顯示其持股未具控制能力，則當投資公司直接或是間接持有被投資公司有表決權之股份超過多少時，即應該認定對被投資公司有控制能力？(1)0.2(2)0.25(3)0.5(4)1
答：3 _存貨計價若採先進先出法（FIFO），當物價上漲時，會造成：(1)成本與毛利均偏低(2)成本與毛利均偏高(3)成本偏低，毛利偏高(4)成本偏高，毛利偏低
答：4 _存貨計價若採先進先出法（FIFO），當物價上漲時，會造成：(1)成本與毛利均偏高(2)成本與毛利均偏低(3)成本偏高，毛利偏低(4)成本偏低，毛利偏高
答：3 _存貨評價採用下列何種方式時，企業最容易操縱當年度的銷貨成本？(1)先進先出法(2)移動平均法(3)個別認定法(4)其他3個選項皆非
答：4 _存貨週轉率係測試存貨轉換為下列哪項科目的速度？(1)銷貨收入(2)銷貨淨額(3)製造成本(4)銷貨成本
答：2 _存貨週轉率愈低，則：(1)毛利率愈高(2)有過時存貨的機會愈大(3)缺貨的風險愈高(4)速動比率愈高
答：1 _存貨週轉率愈高，則：(1)有過時存貨的機會愈小(2)缺貨的風險愈低(3)毛利率愈高(4)流動比率愈高
答：4 _存貨過多、存貨週轉率過低，可能造成企業何種損失或風險？(1)滯銷風險提高(2)資金成本增加(3)倉儲成本增加(4)其他3個選項皆是
答：4 _安全邊際係指：(1)銷貨收入－變動成本(2)銷貨收入－固定成本(3)銷貨收入－銷貨成本(4)銷貨收入－損益兩平銷貨收入
答：4 _成長股通常為：(1)公司收入穩定(2)公司負債比率較高(3)公司銷售額較大(4)公司現金股利發放率較小
答：2 _有一投資組合由甲、乙兩股票組成，請問在什麼情況之下，投資組合報酬率之標準差為甲、乙兩股票個別標準差之加權平均？(1)兩股票報酬率相關係數＝0(2)兩股票報酬率相關係數＝1(3)兩股票報酬率相關係數＝－1(4)任何情況下，投資組合標準差均為個別標準差之加權平均
答：3 _有用財務資訊之基本品質特性，包含下列何項？(1)攸關性(2)忠實表述(3)攸關性、忠實表述皆是(4)攸關性、忠實表述皆非
答：3 _有交付公開說明書義務，而未先向認股人或應募人交付公開說明書者，對於善意之相對人因而所受之損害，應負賠償責任，此所謂「善意」，其意義為下列何者？(1)不知有交付公開說明書義務之人為何人(2)出於公益目的(3)不知該公開說明書之內容有虛偽或隱匿(4)不知得受公開說明書之交付
答：3 _有交易事實存在而有責任或權利的發生，無論是否已收付現金，均應記帳是指：(1)混合基礎(2)現金收付基礎(3)權責發生基礎(4)聯合基礎
答：4 _有些企業的毛利率會比較高，其可能的原因不包括下列何者？(1)產品市場處於加速成長期(2)產業內價格競爭和緩(3)產品之寡占、獨占性強(4)機器設備使用較短之耐用年限攤銷折舊費用
答：1 _有限公司是由幾人以上之股東所組織，就其出資額為限，對公司負其責任之公司？(1)一人以上(2)三人以上，二十一人以下(3)五人以上(4)十人以上
答：3 _有價證券上市審查準則是：(1)金融監督管理委員會制定，財政部核定(2)證券交易所制定，經濟部核定(3)證券交易所制定，金融監督管理委員會核定(4)證券商業同業公會制定，金融監督管理委員會核定
答：3 _有價證券上市審查準則是：(1)證券交易所制定，經濟部核定(2)證券商業同業公會制定，金融監督管理委員會核定(3)證券交易所制定，金融監督管理委員會核定(4)金融監督管理委員會制定，財政部核定
答：3 _有價證券之交易經監視業務督導會報決議採行處置措施者，其於處置措施執行前與處置期間所發布之交易資訊日數(1)部分納入處置日數之計算基數(2)全部納入處置日數之計算基數(3)不再納入處置日數之計算基數(4)其他3個選項皆非
答：3 _有價證券之交易經監視業務督導會報決議採行處置措施者，其於處置措施執行前與處置期間所發布之交易資訊日數為何?(1)部分納入處置日數之計算基數(2)全部納入處置日數之計算基數(3)不再納入處置日數之計算基數(4)其他3個選項皆非
答：1 _有價證券之借券，應於幾個營業日逐筆歸還？(1)次一營業日(2)次五營業日(3)次三營業日(4)次四營業日
答：2 _有價證券之發行人在證券市場中是扮演資金的何種角色？(1)供給者(2)需求者(3)創造者(4)調節者
答：3 _有價證券之發行與買賣之管理監督主要法律依據為：(1)民法(2)公司法(3)證券交易法(4)期貨交易法
答：2 _有價證券之募集、發行及買賣應遵行事項之準則中有關外匯事項之規定，金融監督管理委員會於訂定或修正時，應洽商下列那一機構同意？(1)財政部(2)中央銀行　(3)經濟部　(4)臺灣銀行
答：2 _有價證券之募集、發行及買賣應遵行事項之準則中有關外匯事項之規定，金融監督管理委員會於訂定或修正時，應洽商下列哪一機構同意？(1)財政部(2)中央銀行　(3)經濟部(4)臺灣銀行
答：3 _有價證券交易爭議之仲裁，除依「證券交易法」之規定外，依何法之規定為之？(1)公司法(2)票據法(3)仲裁法(4)民法
答：3 _有價證券交易爭議之仲裁，除依「證券交易法」之規定外，依何法之規定為之？(1)公司法(2)票據法(3)仲裁法(4)涉外民事法律適用法
答：2 _有價證券在集中市場之買賣，原則採下列何者交割方式﹖(1)結算差價(2)現款現貨(3)保證金餘額(4)權利金餘額
答：1 _有價證券依「臺灣證券交易所股份有限公司實施股市監視制度辦法」採處置措施者，經紀商受託買賣時應如何因應？(1)向委託人預先收取款券或融資自備價款或融券保證金(2)無須有特別作為(3)限制買賣金額(4)停止此一證券之下單買賣
答：1 _有價證券依「證交所實施股市監視制度辦法」採處置措施者，經紀商受託買賣時應如何因應？(1)向委託人預先收取款券或融資自備價款或融券保證金(2)無須有特別作為(3)限制買賣金額(4)停止此一證券之下單買賣
答：2 _有價證券依臺灣證券交易所「公布或通知注意交易資訊暨處置作業要點」第四條第一項第十二款「借券賣出成交量比率明顯過高者」標準公布注意交易資訊者，是否會納入第六條第一項發布處置措施?(1)會發布處置措施(2)不會發布處置措施(3)依交易情形而定(4)其他3個選項皆非
答：4 _有價證券持有人依證券交易法第22條第3項規定對非特定人公開招募者，應檢具有價證券公開招募申報書，下列何者非公開招募說明書應載明之內容？(1)公開招募之動機與目的(2)公開招募價格之訂定方式與說明(3)證券承銷商提出之評估報告(4)會計師對發行公司最近期財務報告之核閱報告
答：2 _有價證券借貸之交易型態不包括下列何者?(1)定價交易(2)等價交易(3)競價交易(4)議借交易
答：1 _有價證券借貸之競價交易，其升降單位為：(1)0.001(2)0.003(3)0.005(4)0.01
答：1 _有價證券借貸之議借交易，其升降單位為：(1)0.1‰(2)0.01‰(3)0.5‰(4)1.5‰
答：4 _有價證券借貸規定，出借費率以不超過該種有價證券借出日市場收盤價格多少為限？(1)0.1(2)0.03(3)0.05(4)0.07
答：4 _有價證券借貸規定，出借費率以不超過該種有價證券借出日市場收盤價格多少為限？(1)百分之十(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之七
答：3 _有價證券借貸期間，自借貸交易成交日起算，原則上不得超過：(1)一個月(2)三個月(3)六個月(4)一年
答：3 _有價證券借貸期間，自借貸交易成交日起算，原則上不得超過：(1)一個月(2)四個月(3)六個月(4)一年
答：1 _有價證券得為融資融券標準係由下列哪一機構訂定發布？(1)金融監督管理委員會(2)中央銀行(3)證券交易所及櫃檯買賣中心(4)財政部
答：3 _有價證券最近三十個營業日內，第一次依規定公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業，證券商對於投資人委託數量多筆累積達多少以上，應收取全部之款券？(1)十交易單位(2)二十交易單位(3)三十交易單位(4)五十交易單位
答：1 _有價證券最近三十個營業日內，第一次依規定公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業，證券商對於投資人委託數量單筆達多少以上，應收取全部之款券(1)十交易單位(2)二十交易單位(3)三十交易單位(4)五十交易單位
答：4 _有價證券最近三十個營業日內，第一次依規定公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業，證券商對於投資人委託數量單筆達多少以上，應收取全部之款券(1)五十交易單位(2)三十交易單位(3)二十交易單位(4)十交易單位
答：3 _有價證券發行企業之組織型態，依現行規定，可為：(1)無限公司(2)有限公司(3)股份有限公司(4)任何公司組織型態
答：4 _有價證券買賣融資融券之期限？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)半年
答：1 _有價證券開盤前1分鐘(8:59-9:00)，如任一次試算成交價格與其前一次試算成交價格漲跌幅超逾多少時，該有價證券暫緩開盤撮合？(1)0.035(2)0.05(3)0.07(4)0.02
答：1 _有價證券融資融券交易之暫停融資買進或恢復融資買進，是由下列那一機構執行？(1)證券交易所及證券櫃檯買賣中心執行(2)證券金融公司報經主管機關核定後執行(3)主管機關執行(4)證券商業同業公會執行
答：1 _有價證券融資融券交易之暫停融資買進或恢復融資買進，是由下列哪一機構執行？(1)證券交易所及證券櫃檯買賣中心執行(2)證券金融公司報經主管機關核定後執行(3)主管機關執行(4)證券商業同業公會執行
答：2 _有價證券融資融券交易在暫停融資買進或融券賣出之前，由下列何機構執行分配？(1)證券金融公司(2)證券交易所及證券櫃檯買賣中心(3)金融監督管理委員會(4)證券商業同業公會
答：2 _有關「公司法」之公司，下列敘述何者正確？(1)外國公司在中華民國境內營業無須經我國政府許可(2)公司以其本公司所在地為住所(3)受本公司管轄之分支機構稱為子公司(4)是否為外國公司，依負責人國籍定之
答：2 _有關「公司法」之公司，下列敘述何者正確？(1)外國公司在中華民國境內營業須經我國政府許可(2)公司以其本公司所在地為住所(3)受本公司管轄之分支機構稱為子公司(4)是否為外國公司，依負責人國籍定之
答：4 _有關「公開收購」，下列敘述何者正確?(1)係經由證券集中交易市場或證券商營業處所所為之收購有價證券之行為(2)對特定人所持有之有價證券為收購(3)採核准制(4)收購之有價證券限於公開發行公司所發行之有價證券
答：1 _有關ETN之投資風險，下列何者為非？(1)追蹤誤差風險(2)發行證券商之信用風險(3)標的指數市場風險(4)流動性風險
答：3 _有關ETN之敘述，下列何者為非？(1)以現金申購/賣回(2)以發行人的信用為擔保(3)不具有到期日(4)不持有標的成分資產
答：2 _有關ETN之敘述，下列何者錯誤？(1)交易方式簡單，如同股票(2)可進行信用交易(3)非以擊敗大盤為目標(4)分散投資，可降低非系統風險
答：2 _有關ETN申購機制之敘述，以下何者為非？(1)可申購期間為上市後至到期前最後交易日(2)申購價格為申請前一日收盤指標價值(3)投資人於ETN到期前得委託證券商向發行證券商申請申購(4)發行證券商得於公開說明書載明拒絕條件
答：1 _有關ETN交易限制事項，下列何者為非？(1)得定期定額投資(2)無信用交易(3)不得零股交易(4)不得作為權證標的及擔保品
答：2 _有關ETN的商品特色，下列何者為非？(1)發行證券商承諾於到期時支付標的指數報酬率(2)可實物及現金申贖(3)每檔ETN至少具一家流動量提供者(4)可能提前贖回
答：2 _有關IFRSs，下列敘述何者正確？(1)IFRSs是「細則基礎」，而非「原則基礎」(2)為提升資訊完整性，IFRSs財務報表主體從個體財務報表轉為合併財務報表(3)為簡化作業，IFRSs建議可以不看附註揭露(4)IFRSs採用歷史成本法
答：2 _有關IFRSs的內容與對財務報告的改變，下列敘述何者錯誤？(1)IFRSs採用原則基礎，非細則基礎(2)IFRSs採用歷史成本法(3)IFRSs規範重要的資訊需揭露在附註，不可不看(4)IFRSs加強資產負債表外項目的相關會計處理及揭露
答：2 _有關一價格被高估之股票，下列敘述何者正確？(1)位於證券市場線（SML）(2)位於SML下方(3)位於SML上方(4)報酬等於無風險利率
答：4 _有關三階段減損評估模式，下列衡量備抵損失之金額何者錯誤？(1)信用風險並未顯著增加，應以12個月預期信用損失衡量(2)信用風險已顯著增加，應以存續期間預期信用損失衡量(3)一年內的應收帳款以存續期間預期信用損失衡量(4)債務人逾期付款超過30日，以12個月預期信用損失衡量
答：4 _有關不限用途款項借貸業務，其中就在途交割債權作為擔保品的敘述何者錯誤？(1)證券商客戶於申請日當日及前一營業日買進、賣出有價證券價金相抵後之應收價金。(2)證券商應付給投資人的交割款項。(3)擔保品的性質屬於權利質權。(4)證券商可以在T十0完成交割。
答：3 _有關不限用途款項借貸補繳擔保品規定，下列何者錯誤？(1)整戶擔保維持率低於百分之一百三十時，應於二個營業日內補繳至百分之一百六十六以上。(2)未於期限內補繳且整戶擔保維持率仍低於百分之一百三十者，自次一營業日起，處分其擔保品。(3)未於期限內補繳但整戶擔保維持率回升至百分之一百三十以上者，次一營業日仍須處分其擔保品。(4)未於期限內補繳但整戶擔保維持率回升至百分之一百六十六以上，取消追繳紀錄。
答：4 _有關不動產、廠房及設備使用期間支出之處理，下列敘述何者正確？(1)增添為資本支出(2)維護為收益支出(3)無效益之支出列為損失（營業外費用）(4)其他3個選項皆正確
答：4 _有關中央登錄公債之敘述，以下何者有誤?(1)以登記形式發行之公債(2)透過中央銀行「中央公債及國庫券電子連線投標系統」標售(3)採單一利率標方式(4)證券自營商可參加公債標售
答：2 _有關內部人交易規範之敘述，下列何者正確？(1)不包括公司內部人以他人名義買入或賣出之行為(2)短線交易所獲利益所有權屬於公司，董事及監察人應為公司行使歸入權(3)利用內部消息圖利之行為主體限於公司內部人(4)只有利用內部消息圖利之人須負刑事責任
答：3 _有關公司申請設立、變更登記資本額之步驟，下列敘述何者正確？(1)逕向主管機關申報即可(2)應先送直轄市政府審核(3)應先經會計師查核簽證，再向主管機關申請(4)應分別情況決定是否送會計師查核簽證，然後再送主管機關申報
答：4 _有關公司治理主管之進修時數？(1)初任者應自擔任此職務之日起一年內至少進修十八小時(2)每年應至少進修6小時(3)每年應至少進修8小時(4)每年應至少進修18小時
答：3 _有關公開發行公司股東常會及臨時股東會之召集，下列敘述何者錯誤？(1)股東常會，每年至少召集一次(2)股東臨時會，於必要時召集之(3)股東常會之召集，應於二十日前通知各股東(4)臨時股東會之召集，應於十五日前通知各股東
答：3 _有關公開發行公司應定期揭露之事項，以下何者為非？(1)股東會年報(2)年度財務報告(3)財務預測資訊(4)每月營運資訊
答：4 _有關公開發行股票公司之董事、監察人、經理人等，其本人所持有之股票經設定質權者之敘述，何者正確？(1)出質人應立刻通知公司(2)公司應於其質權設定後五日內，向主管機關申報(3)公司應於其質權設定後五日內公告(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關公開發行股票公司之董事、監察人、經理人等，其本人所持有之股票經設定質權者之敘述，何者正確?(1)出質人應立刻通知公司(2)公司應於其質權設定後五日內，向主管機關申報(3)公司應於其質權設定後五日內公告(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關公開發行股票公司之董事、監察人、經理人等，其本人所持有之股票經設定質權者之敘述，何者正確？(1)出質人應立刻通知公司(2)公司應於其質權設定後五日內，向主管機關申報(3)公司應於其質權設定後五日內公告(4)其他3個選項皆是
答：2 _有關分派股息紅利之敘述，下列何者正確？(1)公司於完納一切稅捐後即可分派盈餘(2)股息及紅利之分派，除公司法另有規定外，以各股東持有股份之比例為準(3)公司如無盈餘，經股東會決議通過，可分派股息及紅利(4)法定盈餘公積及資本公積得作為公司負責人薪酬
答：1 _有關市場投資組合之敘述，何者不正確﹖(1)風險為零(2)β係數為1(3)通常以大盤指數代替其價格(4)其報酬率即為市場報酬率
答：2 _有關仲裁人之推定與選定，下列敘述何者有誤?(1)仲裁契約應約定仲裁人或訂明選定仲裁人方式(2)未約定仲裁人及選定方式者，應由兩造各推一仲裁人，共同仲裁(3)不能依協議推定另一仲裁人時，由主管機關依申請或以職權指定(4)其他3個選項皆無誤
答：2 _有關存續期間的敘述何者不正確？(1)付息債券之存續期間會小於其到期期間(2)永續債券之存續期間無限大(3)零息債券之存續期間等於其到期期間(4)存續期間可衡量債券的利率風險
答：4 _有關有價證券升降單位，下列敘述何者有誤？(1)80元的股票，升降單位為0.1元(2)80元的認購(售)權證，升降單位為0.5元(3)80元的ETF，升降單位為0.05元(4)80元的有價證券，升降單位均為0.1元
答：1 _有關有價證券買賣之敘述，下列何者有誤？(1)公司依「證券交易法」發行新股者，其以前未依該法發行之股份，仍需向主管機關申請補辦公開發行(2)有價證券買賣之給付或交割，原則上應以現款、現貨為之(3)補辦公開發行應向金融監督管理委員會申請(4)在「證券交易法」施行前已依證券商管理辦法公開發行之公司股票，視同已依「證券交易法」公開發行
答：4 _有關次級市場的敘述，下列何者「不正確」?(1)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(2)提高投資人資產的流動性(3)方便股票易手(4)次級市場可以使一企業藉賣股票、債券及其他證券以取得資金
答：4 _有關次級市場的敘述，何者有誤？(1)指已發行的有價證券進行買賣的市場(2)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(3)提升資本市場流動性(4)提供投資人認購新發行證券的場所
答：4 _有關次級市場的敘述，何者有誤?(1)指已發行的有價證券進行買賣的市場(2)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(3)提升資本市場流動性(4)提供投資人認購新發行證券的場所
答：4 _有關次級市場的敘述，何者有誤？(1)指已發行的有價證券進行買賣的市場(2)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(3)提升資本市場流動性(4)提供投資人認購新發行證券的場所
答：4 _有關次級市場的敘述，何者有誤?(1)指已發行的有價證券進行買賣的市場(2)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(3)提升資本市場流動性(4)提供投資人認購新發行證券的場所
答：4 _有關次級市場的敘述，何者有誤？(1)指已發行的有價證券進行買賣的市場(2)次級市場交易包括集中市場及店頭市場(3)提升資本市場流動性(4)提供投資人認購新發行證券的場所
答：3 _有關我國櫃檯買賣市場現行交易方式，下列何者正確？(1)得採證券商營業處所集中撮合股票交易(2)採等價成交系統議價(3)採等殖成交系統交易債券(4)撮合原則採集中競價
答：4 _有關我國證券交易所之規定，下列何者正確？(1)公司制證券交易所有一定之存續期間(2)不得發行無記名股票(3)提供有價證券競價買賣之市場(4)其他3個選項皆正確
答：1 _有關投資人買賣ETN之敘述，下列何者為非？(1)ETN於上市時即可信用交易(2)各檔ETN投資手續費率可能不同(3)每檔ETN上市時至少有一家流動量提供者(4)發行人提前贖回ETN不須課徵證券交易稅
答：4 _有關投資人買賣ETN管道之敘述，下列何者為非？(1)可利用現有證券交易帳戶委託下單(2)可透過受託證券經紀商辦理申購(3)可透過受託證券經紀商辦理賣回(4)可授權理財專員代為申購贖回
答：4 _有關投資人買賣ETN管道之敘述，下列何者為非？(1)利用現有證券交易帳戶委託下單(2)透過受託證券經紀商辦理申購(3)透過受託證券經紀商辦理賣回(4)授權理財專員代為申購贖回
答：3 _有關系統開發及維護之規定，下列敘述何者正確？(1)應用系統在上線階段時應將資訊安全需求納入分析及規格(2)為客戶填寫表單方便，輸入資料可不作檢查(3)應使用具有合法版權之軟體(4)已完成之程式因故需維護時，為確保時效性，無須依上線程序辦理
答：3 _有關貝它值（Beta）之敘述何者不正確？(1)不同的取樣期間將產生不同的貝它值(2)貝它值低的股票的實際報酬率有可能高於貝它值高的股票(3)股票的貝它值是不會改變的(4)貝它值是系統風險的衡量指標
答：4 _有關垃圾債券的敘述何者為「真」?(1)投資垃圾債券的實際報酬率高於一般債券(2)係指S&P公司評等等級在BBB以下（含）之債券(3)係指Moody's公司評等等級在Baa以上（含）之債券(4)垃圾債券與一般債券的差異主要在違約風險的高低
答：4 _有關垃圾債券的敘述何者為真?(1)投資垃圾債券的實際報酬率高於一般債券(2)係指S&P公司評等等級在BBB以下（含）之債券(3)係指Moody's公司評等等級在Baa以上（含）之債券(4)垃圾債券與一般債券的差異主要在違約風險的高低
答：1 _有關委託人開立信用帳戶資格，下列何者錯誤？(1)投資人年滿18歲(2)開立受託買賣帳戶滿三個月(3)最近一年委託買賣成交十筆以上(4)最近一年之所得及各種財產計達所申請融資額度之百分之三十
答：3 _有關委託書取得之限制，以下何者為非?(1)不得以給付金錢或其他利益為條件(2)不得利用他人名義為之(3)可將徵求之委託書作為非屬徵求之委託書出席股東會(4)股東會紀念品以一種為限
答：4 _有關委託書徵求人之相關規定，以下何者為非?(1)徵求人應依股東委託出席股東(2)委託人應親自填具徵求人姓名(3)徵求人違反主管機關處分已逾三年者(4)徵求人於委託書簽章後，即可轉讓他人使用
答：4 _有關委託書徵求人之相關規定，以下何者為非?(1)徵求人應依股東委託出席股東會(2)委託人應親自填具徵求人姓名(3)徵求人違反主管機關處分已逾三年者(4)徵求人於委託書簽章後，即可轉讓他人使用
答：4 _有關委託書徵求人出席之規範，下列何者正確?(1)徵求資料公告後，徵求人應出席股東會(2)委託書不得記載「徵求人得不出席股東會」等相關文字(3)違反出席規範者，三年內不得擔任委託書徵求人(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關委託書徵求人出席之規範，下列何者正確?(1)徵求資料料公告後，徵求人應出席股東會(2)委託書不得記載「徵求人得不出席股東會」等相關文字(3)違反出席規範者，三年內不得擔任委託書徵求人(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關放空交易何者錯誤？(1)投資人可採用融券賣出及借券賣出進行放空(2)上市櫃股票前一日收盤價為跌停，次一交易日不得平盤下融券及借券賣出(3)融券人於標的證券公司開股東常會及於標的證券除權息前必須強制回補(4)投資人借券的行為及借券賣出的行為都屬於放空交易行為
答：4 _有關於REITs的敘述，下列何者正確？(1)投資人無須開立集保帳戶　(2)掛牌後有一段閉鎖期(3)REITs基金是開放型基金(4)掛牌後可透過一般股票下單方式直接進行買賣
答：2 _有關股份有限公司股東會出席之委託，下列敘述何者有誤？(1)一股東以出具一委託書，並以委託一人為限(2)委託書應於股東會開會十五日前送達公司(3)代理超過表決權限制之部分，不予計算(4)委託書有重複時，以最先送達者為準
答：1 _有關股東會之決議，對公司已發行股份之總數及表決權數之計算，下列敘述何者正確？　甲、無表決權股東之股份不算入已發行股份總數；乙、對表決事項有自身利害關係而不得行使表決權之股份數，不算入已發行股份總數(1)僅甲對(2)僅乙對(3)甲、乙皆正確(4)甲、乙皆錯誤
答：4 _有關股票升降單位，下列敘述何者有誤？(1)80元的股票，升降單位為0.1元(2)80元的認購(售)權證，升降單位為0.5元(3)80元的ETF，升降單位為0.05元(4)80元的有價證券，升降單位均為0.1元
答：1 _有關附條件交易的敘述，何者有誤？(1)公司債附買回交易的利率會低於公債附賣回的利率(2)附賣回利率會大於附買回利率(3)屬於貨幣市場工具(4)以政府公債為市場主要標的
答：4 _有關重訊內容發布之規定，下列何者正確?(1)所有上市公司僅需發布中文版重訊(2)僅資本額大於100億以上之上市公司適用同步發布中英文版本重訊之規定(3)僅召開股東常會時股東名簿記載之外資及陸資持股比率合計達30%以上之公司適用同步發布中英文版本重訊之規定(4)所有上市公司皆須同步發布中、英文版重訊
答：3 _有關風險評鑑與管理敘述，下列何者為非？(1)應鑑別公司適用資訊安全風險範圍內之所有資訊資產以及其擁有者(2)評估可容忍中斷時間(3)至少每季評估一次(4)應確定公司各作業可接受之資訊安全風險等級
答：3 _有關風險態度的敘述中，何者最正確？(1)一般投資理論假設投資大眾是風險中立者(2)風險偏好者在風險增加時所要求的新增報酬率會倍數增加(3)風險中立者所要求的新增報酬率不變(4)不同投資人面對相同的效率前緣應該會選出相同的投資組合
答：1 _有關借入有價證券的運用，下列哪一個正確？(1)有用途上之限制(2)可任意撥轉(3)可領回(4)可辦理抵押或設質
答：2 _有關套利定價理論（APT）之敘述何者正確？(1)屬單因子模型　(2)屬多因子模型(3)預期報酬僅只會受市場報酬率影響　(4)在市場達成均衡時，個別證券報酬率等於無風險報酬率
答：2 _有關套利定價理論（APT）之敘述何者正確？(1)屬單因子模型(2)屬多因子模型(3)預期報酬僅只會受市場報酬率影響(4)在市場達成均衡時，個別證券報酬率等於無風險報酬率
答：4 _有關效率前緣理論的敘述何者「不」正確？(1)在相同風險下，其預期報酬率最高者(2)在相同預期報酬率下，風險最低者(3)效率前緣可指出那些投資組合是有效率的(4)效率前緣右上方的投資組合都是無效率的
答：4 _有關效率前緣理論的敘述何者不正確？(1)在相同風險下，其預期報酬率最高者(2)在相同預期報酬率下，風險最低者(3)效率前緣可指出那些投資組合是有效率的(4)效率前緣右上方的投資組合都是無效率的
答：4 _有關涉及投資人使用之行動應用程式檢測下列敘述何者為非？(1)初次上架前應通過檢測(2)每年至少通過檢測一次(3)APP檢測實驗室需通過TAF認證(4)APP如有重大更新時，因同年度已作過檢測，則無需再進行檢測。
答：4 _有關國內採用IFRSs預計產生之效益，下列何者為是？(1)提高國內會計準則之國際形象(2)加強國內企業及國際企業間財務報告之比較性(3)提升我國資本市場之國際評比及國際競爭力(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關國內採用IFRSs預計產生之效益，下列何者錯誤？(1)提高國內會計準則之國際形象(2)加強國內企業及國際企業間財務報告之比較性(3)提升我國資本市場之國際評比及國際競爭力(4)財務報表的揭露規定較為簡化，可大幅減少成本
答：4 _有關國際債券之敘述，以下何者有誤?(1)採專業板與一般板兩類分級管理(2)專業板僅銷售予專業投資人(3)於一般板發行須經金管會申報生效(4)一般板無須債券信評要求
答：2 _有關組合型基金與臺灣50指數ETF之比較，何者正確？(1)均為主動式管理(2)均可分散風險(3)均為追蹤某一指數(4)均直接投資於股票
答：4 _有關創新板上市公司及創新板第一上市公司的股票可否作為資金融通交易之擔保品，以下何者正確?(1)可以作為證券商辦理不限用途款項借貸業務之擔保品(2)可以作為證券商辦理證券業務借貸款項之擔保品(3)可以作為前述二項業務之擔保品。(4)不可以作為前述二項業務之擔保品。
答：4 _有關創新板合格投資人之條件，何者為非？(1)專業機構投資人(2)依法設立之創業投資事業(3)依洽商銷售方式取得創新板初次上市有價證券之法人(4)新臺幣一千萬元以上財力證明之自然人
答：3 _有關發行人申報發行限制員工權利新股，自申報生效通知到達之日起超過多少年，未發行之餘額仍須發行時，應重行申報？(1)半年(2)一年(3)二年(4)三年
答：3 _有關短線交易利益歸入權，下列敘述何者正確？(1)董事會或監察人為歸入權行使之主體(2)董事或監察人不向義務人請求時，股東即可直接代為請求(3)董事或監察人不行使請求權，致公司受有損害時，對公司負連帶賠償之責(4)歸入請求權自可行使權利之日起二年間不行使而消滅
答：4 _有關開戶作業規定，何者有誤？(1)金融機構之出納人員可以開戶(2)受破產之宣告未經復權者不可以開戶(3)同一委託人可以在證券商之不同總分公司分別開戶(4)因證券交易違背契約紀錄已結案但未滿五年者，不可以開戶
答：3 _有關集中交易市場之違約案件，下列處理方式正確者為？　甲、對於證券商客戶違約應先由受託經紀商依相關規定申報違約，並同時通知委託人；乙、客戶違約即先行動用交割結算基金代償；丙、證券商違約由證券交易所指定其他證券商代為交付；丁、證券商違約交割先由證券交易所代為支付(1)甲、乙、丙、丁(2)僅甲、乙(3)僅甲、丙(4)僅乙、丁
答：3 _有關集中交易市場之違約案件，下列處理方式正確者為？　甲、對於證券商客戶違約應先由受託經紀商依相關規定申報違約，並同時通知委託人；乙、客戶違約即先行動用交割結算基金代償；丙、證券商違約由證券交易所指定其他證券商代為交付；丁、證券商違約交割先由證券交易所代為支付(1)甲、乙、丙、丁皆是(2)僅甲、乙(3)僅甲、丙(4)僅甲、丁
答：1 _有關債券信用評等功能的敘述，何者正確？(1)作為違約風險的指標(2)評等越高籌資成本也越高(3)經過評等即投資等級的保證(4)作為投資股票的參考指標
答：3 _有關募集設立，下列敘述何者錯誤?(1)發起人不認足第一次發行之股份時，應募足之(2)公開招募股份時須申請證券管理機關審核(3)若證券管理機關撤銷核准，已招募之股份應募人不得請求返還(4)招股章程屬於申請審核文件之一部分
答：4 _有關新股櫃檯買賣的規定，下列敘述何者為正確？(1)於向股東交付之日起在櫃檯買賣(2)發行人應在新股櫃檯買賣二個營業日前，於證券櫃買中心指定之網際網路資訊申報系統辦理申報及上傳相關文件(3)發行人應繳付櫃檯買賣費用(4)其他3個選項皆是
答：4 _有關新股櫃檯買賣的規定，下列敘述何者為正確？(1)於向股東交付之日起在櫃檯買賣(2)發行人應在新股櫃檯買賣二個營業日前，於證券櫃檯買賣中心指定之網際網路資訊申報系統辦理申報及上傳相關文件(3)發行人應繳付櫃檯買賣費用(4)其他3個選項皆是
答：2 _有關新興科技之說明，下列何者正確？(1)對於雲端服務提供者無須訂遴選規則(2)對於社群媒體，應建立帳號權限管理機制，對發布內容進行控管與監視，並針對不適當言論及異常事件，進行通報或處置(3)為求效率，公司可以不限制內部資訊設備透過員工自攜行動裝置存取網際網路（Internet）之行為(4)公司應阻擋惡意或未經授權之連線，並採用最大權限原則設定遠距帳號存取規則
答：4 _有關溫室氣體，以下哪一項不屬於排放範疇?(1)範疇一(2)範疇二(3)範疇三(4)範疇四
答：4 _有關董事會，監察人召開股東臨時會之敘述，下列何者有誤？(1)監察人認為必要時，得召集股東會(2)公司虧損達實收資本額二分之一時，董事會應於最近一次股東會報告(3)董事缺額達三分之一時，應於三十日內召開股東臨時會補選之(4)董事或監察人不能依公司法之規定召集股東會時，得由持有已發行股份總數百分之五以上股份之股東報經主管機關許可召集
答：4 _有關董事會評鑑之評估方式有哪些？(1)董事成員自評(2)同儕評估(3)委任外部專家(4)其他3個選項皆是
答：2 _有關資訊安全之可用性，下列敘述何者正確？(1)相關資訊可以被正確使用(2)相關資訊在需要時可以在時效內取得(3)在未經授權下，可以直接取得相關資訊(4)取得之相關資訊完整無誤
答：2 _有關資訊安全之機密性，下列敘述何者正確(1) 在未經授權下，可以直接取得相關資訊(2) 需要經過授權後，始可取得相關資訊(3) 經過授權後，仍不可取得相關資訊(4)ERROR
答：2 _有關資訊安全之機密性，下列敘述何者正確？(1)在未經授權下，可以直接取得相關資訊(2)需要經過授權後，始可取得相關資訊(3)經過授權後，仍不可取得相關資訊(4)相關資訊在需要時可以直接取得
答：4 _有關資訊安全政策敘述，下列何者正確？(1)資訊安全政策之評估，應以獨立及客觀之方式進行，不可委託外部專業機構辦理(2)有關資安政策應經由董事會核准。(3)公司訂定之資訊安全政策，應至少每半年評估一次(4)資安政策應正式發布要求所有員工共同遵守，並轉知提供資訊服務之廠商共同遵行
答：4 _有關零股交易敘述（不包括創新板），以下何者正確？(1)只可在盤後進行申報(2)申報時應以市價為之(3)變更買賣申報時，無須撤銷原買賣申報(4)應以限價為之，且限當日有效
答：4 _有關臺灣之開放型共同基金的敘述，何者正確？(1)提供投資人保證的報酬率(2)基金規模固定(3)於集中市場交易(4)投資人可依淨資產價值買賣
答：4 _有關臺灣之開放型共同基金的敘述，何者正確？(1)提供投資人保證的報酬率(2)基金規模固定(3)皆於集中市場交易(4)投資人可依淨資產價值買賣
答：1 _有關臺灣創新板與戰略新版投資人規範之敘述，何者錯誤？(1)自然人僅須淨資產達新臺幣1,000萬即可參與投資(2)法人可為依法設立之創業投資事業(3)法人為符合規定之專業機構投資人、高淨值投資法人或專業投資人之法人(4)符合合格投資人條件之自然人，於初次買進時應簽署風險預告書
答：2 _有關臺灣證券交易所公布注意股票之異常標準，何者正確?(1)異常標準並不對外公開，以防止有心人規避(2)異常標準是公開的(3)標準訂定後即不可能增刪修改(4)標準是由證券商訂定
答：2 _有關臺灣證券交易所公布注意股票之異常標準，何者正確?(1)異常標準並不對外公開，以防止有心人規避。(2)異常標準是公開的(3)標準訂定後即不可能增刪修改(4)標準是由證券商訂定
答：4 _有關認購（售）權證之敘述，下列何者為是?(1)認購（售）權證為一種衍生性金融商品(2)認購（售）權證為證券交易法有價證券之一種(3)投資人投資認購（售）權證可能最大損失，即為當初所繳交之權利金(4)其他3個選項皆是
答：3 _有關銀行業之防制洗錢及打擊資恐專責主管、專責人員及國內營業單位督導主管，下列敘述何者錯誤？(1)應取得金管會認定機構舉辦之國內或國際防制洗錢及打擊資恐專業人員證照(2)曾擔任專責之法令遵循或防制洗錢及打擊資恐專責人員三年以上(3)應於充任後一年內符合法定資格條件(4)應參加金管會認定機構所舉辦24小時以上課程，並經考試及格且取得結業證書
答：4 _有關盤中零股交易實施日期，何者正確?(1)2020-03-23(2)2020-03-26(3)2020-10-16(4)2020-10-26
答：4 _有關盤中零股交易實施日期，何者正確?(1)43913(2)43916(3)44120(4)44130
答：3 _有關盤後定價交易之時間，下列何者正確?(1)13:00～14:30　(2)13:30～14:00(3)14:00～14:30(4)14:00～15:00
答：3 _有關盤後定價交易之時間，下列何者正確？(1)13:00～14:30(2)13:30～14:00(3)14:00～14:30(4)14:00～15:00
答：4 _有關賣出股票所需繳交之證券交易稅敘述，以下何者正確？(1)證券交易稅為證券商收取(2)賣出時以買價計算(3)買進與賣出時各計算一次(4)賣出時以賣價計算
答：3 _有關選定仲裁人之規定下列何者有誤？(1)仲裁人應為自然人(2)爭議當事人得依約定選定仲裁人(3)可選定仲裁機構以外之法人或團體為仲裁人(4)選定仲裁機構以外之法人者，視為未約定仲裁人
答：1 _有關選擇權買賣雙方的權利與義務，何者不正確？(1)買方須繳交保證金(2)賣方可收權利金(3)賣方之最大獲利即為權利金(4)買方才有權利執行契約
答：4 _有關隨機指標KD的敘述，何者「不正確」？(1)以振盪幅度測量趨勢(2)指標計算過程中加以平滑化(3)用兩條移動平均線比較(4)K值<D值為買進訊號
答：4 _有關隨機指標KD的敘述，何者「不正確」?(1)以振盪幅度測量趨勢(2)指標計算過程中加以平滑化(3)用兩條移動平均線比較(4)K值<D值為買進訊號
答：4 _有關隨機指標KD的敘述，何者「不正確」？(1)以振盪幅度測量趨勢(2)指標計算過程中加以平滑化(3)用兩條移動平均線比較(4)K值<D值為買進訊號
答：4 _有關隨機指標KD的敘述，何者「不正確」?(1)以振盪幅度測量趨勢(2)指標計算過程中加以平滑化(3)用兩條移動平均線比較(4)K值<D值為買進訊號
答：4 _有關隨機指標KD的敘述，何者「不正確」？(1)以振盪幅度測量趨勢(2)指標計算過程中加以平滑化(3)用兩條移動平均線比較(4)K值<D值為買進訊號
答：2 _有關證交所借券系統定價、競價交易之借券費計算方式，下列何者為錯？(1)採逐日逐筆累算(2)遇假日借券費不予計算(3)借券到期經出借人同意續借者，其借券費累計至還券後收付(4)借券費計算期間，自成交日起計算至還券日前一天為止
答：4 _有關證券交易爭議之仲裁，下列敘述何者正確？(1)是一種訴訟外解決紛爭之方法(2)仲裁進行程序當事人得約定(3)可區分為任意仲裁及強制仲裁(4)其他3個選項皆正確
答：2 _有關證券交易爭議之仲裁，在法律上適用優先順序為何？(1)「仲裁法」優先於「證券交易法」(2)「證券交易法」優先於「仲裁法」(3)「民法」優先於「證券交易法」(4)「民事訴訟法」優先於「證券交易法」
答：2 _有關證券商以經紀業務辦理定期定額ETF，下列敘述何者正確？(1)需要另外開立帳戶(2)投資標的以中長期投資之ETF為限(3)投資標的含槓桿反向ETF(4)可進行信用交易及借券賣出
答：4 _有關證券商受託買賣外國有價證券之規定，下列何者錯誤?(1)證券受託買賣，應如期與委託人履行交割(2)委託人不以交割款項交付於證券商者，即為違約(3)委託人違約時，證券商應依契約關於不履行交割違約之處理事項處置，並得逕行解除受託契約(4)證券商對於違約事項之處置，屬於契約行為，不須函報金管會備查
答：2 _有關證券商經營受託買賣外國有價證券業務，對專業投資人規定之敘述，何者正確？(1)適用金融消費者保護法第四條之定義(2)專業投資人應符合之資格條件，應由證券商盡合理調查之責任(3)非專業投資人於未符合專業投資人資格前，得申請變更為專業投資人(4)證券商針對專業投資人之評估方式，應納入瞭解客戶制度並報經股東會通過
答：4 _有關證券商經營衍生性金融商品交易業務之行為，下列敘述何者錯誤？(1)須為綜合證券商(2)最近其經會計師查核或核閱之財務報告淨值不低於實收資本額，且財務狀況符合規定(3)最近一定期間未受主管機關依證券交易法或期貨交易法規定處分者(4)最近三年未受證券交易所、櫃買中心、期貨交易所處以停止或限制買賣處置者
答：3 _有關證券經紀商手續費敘述，以下何者正確？(1)只對賣出收取(2)收取上限為3.0‰(3)買進與賣出時各計算一次(4)為固定費率，無折扣空間
答：4 _有關證券經紀商手續費敘述，以下何者正確？(1)只對賣出收取(2)收取上限為3‰(3)只對買進收取(4)可以有折扣空間
答：3 _有關證券經紀商手續費敘述，以下何者正確？(1)只對賣出收取(2)收取上限為千分之三(3)買進與賣出時各計算一次　(4)為固定費率，無折扣空間
答：2 _池上公司宣告股票股利，宣告前之流動比率為2，則宣告後：(1)流動比率下降(2)保留盈餘減少(3)權益總額減少(4)流動比率、保留盈餘及權益均減少
答：1 _竹田公司的淨利率為0.02，權益報酬率為10%，平均資產總額／平均權益比為2，則其總資產週轉率為：(1)2.5(2)4(3)5(4)8
答：2 _老王無大筆積蓄，退休後以勞工退休金支付生活所需，請問他最不適合下列哪一種投資工具？(1)普通股(2)期貨(3)公司債(4)政府債券
答：4 _老王過去使用濾嘴法則進行投資決策，常使他賺取豐厚的利潤，其所處市場應屬哪一效率市場假說？(1)弱式效率(2)半強式效率(3)強式效率(4)其他3個選項皆非
答：3 _老謝餐飲公司向銀行借款$5,000,000，並以廠房作擔保，這項交易將在現金流量表中列作：(1)來自營業活動之現金流量(2)來自投資活動之現金流量(3)來自籌資活動之現金流量(4)非現金之投資及籌資活動
答：3 _自112年7月31日起，期貨ETF之最近十個營業日，平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達多少比例以上時，投資人僅得賣出不得買進？(1)0.65(2)0.75(3)0.85(4)0.9
答：1 _自112年7月31日起，期貨ETF之最近十個營業日，平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達多少比例以上時，取消信用交易、停止借券及當沖交易？(1)0.65(2)0.75(3)0.85(4)0.9
答：1 _自112年7月31日起，期貨ETF之最近十個營業日，平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達多少比例以上時，取消信用交易、停止借券及當沖交易？(1)0.65(2)0.75(3)0.9(4)0.85
答：2 _自112年7月31日起，期貨ETF之最近十個營業日，平均單位淨資產價值較其最初單位淨資產價值累積跌幅達多少比例以上時，需預收投資人款券？(1)0.65(2)0.75(3)0.85(4)0.9
答：1 _自113年11月11日起，下列何者其資格符合證券商辦理證券業務借貸款項，上市上櫃公司現金增資發行新股認股借貸的資金融通對象？(1)發行公司之原股東及員工(2)ㄧ般法人(3)一般投資人(4)專業投資機構
答：1 _自113年11月11日起，證券業務借貸款項和不限用途款項借貸下列敘述何者正確?(1)均屬資金融通(2)證券業務借貸款項可用於購買不動產。(3)不限用途款項借貸是指款項借貸無額度限制(4)不限用途款項借貸可分為T+5型、三十日及半年型
答：3 _自113年起，上市公司董事會成員不同性別董事比例?(1)不得少於董事席次1/5(2)不得少於董事席次1/2(3)不得少於1人(4)不得少於董事席次1/3
答：1 _自113年起，獨立董事多少比例連續任期不得超過三屆?(1)獨立董事半數以上(2)獨立董事1/3以上(3)獨立董事全部(4)其他3個選項皆非
答：1 _自113年第幾季起，發送通過財務報表的董事會召集通知應發布重訊?(1)第1季(2)第2季(3)第3季(4)第4季
答：4 _自116年起，上市公司獨立董事人數應佔董事席次比例?(1)不得少於2人(2)不得少於董事席次1/2(3)不得少於1人(4)不得少於董事席次1/3
答：3 _自己不懂股票投資，可請誰代為操作股票？(1)請營業員代為操作(2)請分公司經理人代為操作(3)請具有全權委託資格的機構代為操作(4)請分公司營業部主管代操
答：2 _自民國111年12月19日起，電子下單進行盤中零股買賣時，撮合的間隔時間為：(1)30秒(2)1分鐘(3)3分鐘(4)5分鐘
答：4 _自行利用技術分析，買賣股票獲利，這種行為？(1)算「內線交易」的一種(2)算「操縱股價」的一種(3)算「背信」的行為(4)不違法
答：3 _自然人在盤中零股交易之下單方式為何?(1)打電話向營業員下單(2)臨櫃下單(3)僅限電子式下單(4)形式不拘，其他3個選項皆可
答：3 _自然人在盤中零股交易之下單方式為何?(1)打電話向營業員下單(2)臨櫃下單(3)僅限電子式下單(4)形式不拘皆可
答：3 _自辦融資融券證券商於接受客戶開立信用交易帳戶時，若所申請融資額度超過新臺幣50萬元者，該客戶最近一年所得及各種財產合計應達所申請融資額度之多少？(1)0.1(2)0.2(3)0.3(4)0.4
答：4 _自營商於營業處所議價買賣股票的範圍包含下列何者？(1)與客戶為一次交易在一百交易單位以上買賣(2)與其他證券自營商之買賣(3)證券經紀商參加等價成交系統發生錯帳或違約，因無法自該系統補券，而須與其他證券自營商議價補券之買賣(4)其他3個選項皆是
答：4 _西勢公司應收帳款週轉率13，當年度平均應收帳款$50,000，平均不動產、廠房及設備餘額$500,000，則不動產、廠房及設備週轉率為：(1)1(2)1.2(3)1.1(4)1.3
答：1 _位於動量生命週期（MomentumLifeCycle）晚期指標時，應採取的投資策略為：(1)反向策略(2)動能策略(3)出清持股(4)持股續抱
答：2 _何小姐無大筆積蓄，退休後以勞工退休金支付生活所需，請問何小姐最不適合下列哪一種投資工具？(1)普通股(2)期貨(3)公司債(4)政府債券
答：3 _何者「不是」持有某公司債券的系統風險?(1)央行調高存款準備率(2)央行調升利率(3)發行公司的財務風險(4)能源危機導致通貨膨脹
答：4 _何者「不是」影響資本市場線（CML）的斜率的因素？(1)市場報酬率(2)無風險利率(3)市場報酬率標準差(4)投資組合報酬率標準差
答：4 _何者不是公司發行債券之適當時機？(1)預期物價水準將大幅上升(2)公司管理者不想降低持股比率(3)公司股價處於低水準時(4)負債比率很高時
答：4 _何者不是公司發行債券之適當時機?(1)預期物價水準將大幅上升(2)公司管理者不想降低持股比率(3)公司股價處於低水準時(4)負債比率很高時
答：4 _何者不是公司發行債券之適當時機？(1)預期物價水準將大幅上升(2)公司管理者不想降低持股比率(3)公司股價處於低水準時(4)負債比率很高時
答：4 _何者不是信用評等時的主要評估因素？(1)發行公司的盈餘(2)發行公司的經營效率(3)發行公司的負債比率(4)發行公司的成立時間
答：2 _何者不是信用評等時的主要評估因素？(1)發行公司的負債比率(2)發行公司的成立時間(3)發行公司的經營效率(4)發行公司的盈餘
答：3 _何者不是封閉型基金的特性？(1)基金規模不會改變(2)在集中交易市場交易(3)以淨值的漲跌為基金買賣的價格(4)投資者不能向基金公司要求贖回
答：3 _何者不是持有某公司債券的系統風險?(1)央行調高存款準備率(2)央行調升利率(3)發行公司的財務風險(4)能源危機導致通貨膨脹
答：4 _何者不是挑選權證應注意事項？(1)參考現股波動率，權證波動率宜較低且變化小(2)注意權證的剩餘時間(3)留意深度價內和深度價外權證的流動性(4)應挑選價格低的權證較划算
答：3 _何者不是貨幣市場的證券？(1)國庫券(2)銀行承兌匯票(3)長期債券(4)商業本票
答：1 _何者不是開放型基金的特性？(1)有存續期限(2)基金規模會改變(3)以基金淨值為買賣價格(4)可向基金公司要求贖回
答：4 _何者不是影響資本市場線（CML）的斜率的因素？(1)市場報酬率(2)無風險利率(3)市場報酬率標準差(4)投資組合報酬率標準差
答：4 _何者不屬於市場風險？(1)貨幣供給額的變動(2)利率的變動　(3)政治情況的變化(4)某公司被同業併購
答：4 _何者不屬於市場風險？(1)貨幣供給額的變動(2)利率的變動(3)政治情況的變化(4)某公司被同業併購
答：3 _何者不屬於衍生性金融工具？(1)期貨契約(2)選擇權(3)公司債(4)遠期契約
答：3 _何者不屬於連續型態（ContinuationPattern）？(1)三角形（Triangle）(2)箱形（Rectangle）(3)碟形（Saucer）(4)旗形（Flag）
答：3 _何者不屬於創業投資的特性？(1)為取得潛在高收益，多投資於高新技術成長性公司(2)屬長期投資，資本流動性較小(3)為取得控制權(4)經常會有很多回合的額外融資案
答：4 _何者不屬於道氏理論中之波動？(1)基本波動(2)次級波動(3)日常波動(4)移動平均波動
答：4 _何者並非強式效率市場檢定中，公司內部人員檢定之對象？(1)董事(2)總經理(3)重要股東(4)基金經理人
答：3 _何者金融創新應用可以快速回應事件的發生？(1)存貸(2)投資管理(3)市場供應(4)籌資
答：3 _何者非證券商「客戶服務中心」可提供之服務範圍？(1)提供客戶諮詢服務(2)處理客戶消費爭議(3)主動向客戶推介金融商品(4)被動提供客戶交易平台說明
答：4 _何者非證券商「數位體驗專區」可提供之服務範圍？(1)教導客戶運用數位工具(2)提供客戶諮詢服務、金融商品相關活動訊息(3)進行商品介紹與推廣(4)代理客戶操作數位工具
答：1 _何者非證券商設置「客戶服務中心」需符合之條件？(1)須設置在總公司或分支機構營業處所內(2)須與營業處所有明顯區隔(3)證券商應就「客戶服務中心」設備提供之服務，評估資通安全、個人資料風險，並訂定控管措施(4)配置於客戶服務中心之業務人員，須於證券商申報單一窗口登記為數位服務職務
答：3 _何者非證券商設置「數位體驗專區」需符合之條件？(1)須設置在總公司或分支機構營業處所內(2)須與專供辦理受託買賣證券之營業櫃檯及專門受理非當面委託之交易室有明顯區隔(3)設置之數位介面設備須提供網路下單之功能(4)配置於數位體驗專區之業務人員，須於證券商申報單一窗口登記為數位服務職務
答：2 _何者是行情走疲的訊號？(1)W底(2)M頭(3)寶塔線翻紅(4)價穩量縮
答：2 _何者是股票在集中市場交易的功能？(1)免證券交易稅(2)價格資訊透明(3)保證無風險(4)交易成本高
答：2 _何者為「證券分析」的目的？(1)決定投資目標及可投資金額的多寡(2)尋找某些價格被高估或低估的資產(3)決定欲投資的資產類型以及各種資產要投入的資金數額(4)評估投資組合的績效
答：1 _何者為投資本國政府債券所會面臨的主要風險？(1)利率風險(2)違約風險(3)到期風險(4)匯率風險
答：3 _何者為金融衍生性商品？(1)外匯(2)公司債(3)遠期外匯(4)存託憑證
答：3 _何者為效率市場的定義？(1)政府不以人為的手段干預市場，讓市場自由發展(2)市場無交易成本、稅負以及其他障礙(3)市場能夠迅速正確反應所有攸關資訊，所有投資者將無法利用任何資訊賺取超額的報酬(4)市場交易的作業流程完全電腦化
答：4 _何者為貨幣市場證券？(1)普通股(2)五年期的公司債(3)二十年期的公司債(4)三個月期的國庫券
答：3 _何者為會計師對公開發行公司年度財務報告之查核意見，無須載明其理由：(1)保留意見(2)修正式無保留意見(3)無保留意見(4)無法表示意見
答：3 _何者為會計師對公開發行公司年度財務報告之查核意見，無須載明其理由？(1)保留意見(2)修正式無保留意見(3)無保留意見(4)無法表示意見
答：4 _何者為資本市場證券？(1)商業本票(2)國庫券(3)附買回協定(4)十年期公司債
答：1 _何者現象發生時，政府將會採取寬鬆的貨幣政策？(1)綠燈轉為黃藍燈(2)黃紅燈轉為紅燈(3)黃藍燈轉為綠燈(4)黃紅燈轉為綠燈
答：4 _何者無法用來衡量投資風險？(1)標準差(2)變異係數(3)半變異數(4)移動平均數
答：2 _何者會使資本市場線的斜率變陡？(1)市場報酬率降低(2)無風險利率降低(3)大於市場組合報酬率(4)其他3個選項皆可能
答：2 _何者屬於景氣同時指標？(1)工業及服務業經常性受僱員工人數(2)工業生產指數(3)製造業存貨率(4)工業及服務業受僱員工淨進入率
答：2 _何者屬於無效率之投資組合？(1)位於效率前緣左上方(2)位於效率前緣右下方(3)位於效率前緣上(4)市場投資組合
答：4 _何者屬於資本市場之工具?　甲.可轉換公司債；乙.銀行承兌匯票；丙.可轉讓銀行定期存單；丁.特別股(1)僅甲、乙(2)僅丙、丁(3)僅甲、丙(4)僅甲、丁
答：4 _何者屬於資本市場之工具？甲.可轉換公司債；乙.銀行承兌匯票；丙.可轉讓銀行定期存單；丁.特別股(1)僅甲、乙(2)僅丙、丁(3)僅甲、丙(4)僅甲、丁
答：4 _何者屬資本市場工具？(1)國庫券(2)可轉讓定期存單(3)商業本票(4)附認股權公司債
答：2 _何項財務比率較適合用以衡量企業來自營業活動的資金是否足以支應資產的汰舊換新及營運成長的需要？(1)每股現金流量(2)現金再投資比率(3)現金流量比率(4)現金流量允當比率
答：2 _何種物價指標的變化，是一般人民購買物品時最能感覺到的？(1)躉售物價指數(2)消費者物價指數(3)進口物價指數(4)出口物價指數
答：3 _何種重大消息係指「證券交易法」第一百五十七條之一第五項所稱「涉及該證券之市場供求，對其股價有重大影響之消息」？(1)公司辦理重整(2)發生集體抗議、罷工等情事，造成公司重大損害(3)公司股票被進行公開收購者(4)公司董事受停止行使職權之假處分裁定，致董事會無法行使職權者
答：2 _何種風險通常包含於政府債券報酬當中？(1)信用風險(2)通貨膨脹(3)到期風險(4)違約風險
答：4 _何種情況不能以市價進行委託?(1)初次上市普通股採無升降幅度限制期間(2)無升降幅度限制之有價證券(3)被證交所施行延長撮合間隔時間之有價證券(4)其他3個選項皆是
答：3 _何種債券不在我國集中市場交易？(1)一般公司債(2)可轉換公司債(3)國庫券(4)公債
答：3 _何種資訊反映在證券價格的變動上是強式效率的資本市場所獨有的？(1)所有技術面分析的資訊(2)過去與現在所有公告之財務資訊(3)未對外公開的內部資訊(4)其他3個選項皆是
答：4 _何種證券商營業屆滿五個完整會計年度可申請上市？(1)專營承銷證券商(2)專營自營證券商(3)專營自營與經紀證券商(4)綜合證券商
答：4 _何種證券商營業屆滿五個完整會計年度可申請上市?(1)專營承銷證券商(2)專營自營證券商(3)專營自營與經紀證券商(4)綜合證券商
答：4 _何種證券商營業屆滿五個完整會計年度可申請上市？(1)專營承銷證券商(2)專營自營證券商(3)專營自營與經紀證券商(4)綜合證券商
答：1 _何謂“風險規避者”？(1)即財富的邊際效用大於0，而邊際效用隨著財富的增加而遞減(2)即財富的邊際效用大於0，而邊際效用隨著財富的增加而增加(3)即財富的邊際效用大於0，但卻呈常數的固定比例增加(4)財富的邊際效用可小於0
答：1 _何謂「風險規避者」？(1)即財富的邊際效用大於0，而邊際效用隨著財富的增加而遞減(2)即財富的邊際效用大於0，而邊際效用隨著財富的增加而增加(3)即財富的邊際效用大於0，但卻呈常數的固定比例增加(4)財富的邊際效用可小於0
答：2 _何謂非屬徵求委託書?(1)係信託事業之公告委託取得委託書，代理出席股東會之行為(2)係受股東之主動委託取得委託書，代理出席股東會之行為(3)係向股東收購取得委託書，代理出席股東會之行為(4)係指以公告、廣告、牌示、廣播、電傳視訊等方式取得委託書，藉以出席股東會之行為
答：2 _何謂非屬徵求委託書?(1)係信託事業之公告委託取得委託書，代理出席股東會之行為(2)係受股東之主動委託取得委託書，代理出席股東會之行為(3)係向股東收購取得委託書，代理出席股東會之行為(4)係指以公告、廣告、牌示、廣播、電傳視訊等方式取得委託書，藉以出席股東會之行為某上市公司舉行股東會
答：4 _何謂徵求委託書?(1)係以利益交換委託書，代理出席股東會之行為(2)係受股東之主動委託取得委託書，代理出席股東會之行為(3)係向股東收購取得委託書，代理出席股東會之行為(4)係以公告、廣告、牌示、廣播、電傳視訊等方式取得委託書，藉以出席股東會之行為
答：1 _何謂暫停融資融券?(1)可以了結融資融券部位，不可新增融資融券部位(2)不可了結融資融券部位，不可新增融資融券部位(3)可以了結融資融券部位，可以新增融資融券部位(4)其他3個選項皆非
答：2 _利用公司現在以及預測未來的獲利情況之各種資訊，來估計其合理股價，此種分析是屬於：(1)信用分析(2)基本分析(3)系統分析(4)技術分析
答：4 _利用信用交易來達成避險目的之交易成本為：　甲、手續費；乙、交易稅；丙、利息支出(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _利用信用交易來達成避險目的之交易成本為：　甲、手續費；乙、交易稅；丙、利息支出(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _利用信用交易來達成避險目的之交易成本為：甲、手續費；乙、交易稅；丙、利息支出(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _利率上升所造成的影響，以下敘述何者不正確？(1)通常會造成股價的下跌(2)公司的資金成本上升(3)投資者會將資金抽離股市(4)投資者的必要報酬率會下降
答：2 _完全稀釋之每股盈餘計算應包括？(1)所有具稀釋效果之約當普通股(2)所有具稀釋效果之約當及非約當普通股(3)所有可轉換證券(4)其他3個選項皆非
答：2 _完全稀釋之每股盈餘計算應包括？(1)所有具稀釋效果之約當普通股(2)所有具稀釋效果之約當及非約當普通股(3)所有可轉換證券(4)其他3個選項選項皆非
答：4 _志學公司111年底有現金$200,000，應收帳款$400,000，流動負債$600,000，另有以下資料：商品存貨－（成本）$400,000、（淨變現價值）$360,000。該公司之速動比率為：(1)2(2)1.67(3)1.6(4)1
答：2 _我國「公司法」所稱公司組織之性質為何？(1)以公益為目的之社團法人(2)以營利為目的之社團法人(3)營利之財團法人(4)不以營利為目的之團體
答：1 _我國ETF證券代碼是由哪個單位編定的？(1)臺灣證券交易所(2)金融監督管理委員會(3)經濟部(4)中華民國證券櫃檯買賣中心
答：2 _我國公司債發行主體需為哪一種組織形態？(1)有限公司(2)股份有限公司(3)獨資(4)合夥
答：4 _我國企業流動比率普遍偏低之可能原因為：(1)原始投資不足(2)以短期資金支應長期用途(3)部分公司經營不善，出現虧損(4)其他3個選項皆是
答：3 _我國全體上市櫃公司（含合併財務報告子公司）最晚須在何時揭露溫室氣體盤查之減碳目標？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：3 _我國全體上市櫃公司最晚須在何時完成溫室氣體盤查之資訊揭露？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：4 _我國全體上市櫃公司最晚須在何時完成溫室氣體盤查之確信資訊揭露？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：2 _我國有價證券集中市場係何者所開設？(1)金融監督管理委員會(2)臺灣證券交易所(3)證券櫃檯買賣中心(4)證券商公會
答：2 _我國股市「開盤價」以何種方式決定及開盤時在同價位情況下，成交優先順序如何決定？(1)採集合競價，同價位以時間決定(2)採集合競價，同價位以電腦隨機排序決定(3)採逐筆交易，同價位以時間決定(4)採逐筆交易，同價位以電腦隨機排序決定
答：2 _我國資本額達新臺幣100億元之上市上櫃公司之合併財務報告子公司，應自何時起完成溫室氣體盤查之資訊揭露？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：3 _我國資本額達新臺幣100億元之上市上櫃公司之合併財務報告子公司，應自何時起完成溫室氣體盤查之確信資訊揭露？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：2 _我國證券投資事業運用ETF連結基金之規定，何者不正確?(1)被投資主基金以國內成分證券ETF為限(2)被投資主基金應達基金淨資產價60%(3)基金名稱需出現投資之主基金名稱(4)基金名稱中應標明連結
答：4 _我國證券集中交易市場內有價證券之買賣分三種，下列何者為非？(1)普通交割之買賣(2)成交日交割之買賣(3)特約日交割之買賣(4)特許交割之買賣
答：3 _我國證券暨期貨市場相關周邊單位的目的事業主管機關為何？(1)財政部(2)臺灣證券交易所(3)金融監督管理委員會(4)行政院
答：4 _技術分析所謂的缺口（Gap），係指：(1)日、週、月線圖上行情盤整的區間(2)日、週、月線圖上行情大漲的地方區間(3)日、週、月線圖上行情大跌的地方區間(4)日、週、月線圖上沒成交的區間
答：3 _技術分析是以何時的資料來分析整體股市及個別股票？(1)現在(2)未來(3)過去(4)現在與未來
答：3 _投資、投機與賭博之比較，其風險大小順序為：(1)投資＞投機＞賭博(2)投機＞賭博＞投資(3)賭博＞投機＞投資(4)賭博＞投資＞投機
答：4 _投資ETN的風險為何？(1)發行證券商之信用風險(2)折溢價風險(3)終止上市風險(4)其他3個選項皆是
答：4 _投資ETN時，需留意的風險，以下何者有誤？(1)發行證券商之信用風險(2)折溢價風險(3)終止上市風險(4)追蹤誤差之風險
答：4 _投資ETN時，需留意的風險為何，以下何者有誤？(1)發行證券商之信用風險(2)折溢價風險(3)終止上市風險(4)追蹤誤差之風險
答：4 _投資人下單購買上市公司股票，買賣申報有效期別可為：(1)當日有效(2)立即成交否則取消(3)立即全部成交否則取消(4)其他3個選項皆可
答：4 _投資人下單購買上市公司股票，買賣申報有效期別可為?(1)當日有效(2)立即成交否則取消(3)立即全部成交否則取消(4)其他3個選項皆可
答：2 _投資人可於何處查詢權證資訊揭露平台相關資訊？(1)臺灣證券交易所(2)證券暨期貨市場發展基金會(3)櫃檯買賣中心(4)證券商業同業公會
答：4 _投資人可透過正教所提供之財務比較e點通查詢哪些資訊(1)跨公司財務比較(2)圖形化財務資訊(3)公司各期財務比率(4)其他3個選項皆是
答：4 _投資人向證券金融公司申請開立信用帳戶時，其最近一年內委託買賣成交累積成交金額應達所申請之融資額度多少比率？(1)0.2(2)0.3(3)0.4(4)0.5
答：4 _投資人向證券金融公司申請開立信用帳戶時，其最近一年內委託買賣成交累積成交金額應達所申請之融資額度多少比率？(1)0.6(2)0.3(3)0.4(4)0.5
答：4 _投資人向證券金融公司申請開立信用帳戶時，其最近一年內委託買賣成交累積成交金額應達所申請之融資額度多少比率？(1)百分之六十(2)百分之三十(3)百分之四十(4)百分之五十
答：4 _投資人向證券商借入有價證券之用途下列何者錯誤?(1)委託證券商賣出(2)返還借券或證券權益補償(3)融券賣出之現券償還(4)轉出借
答：4 _投資人向證券商借券可提供之擔保品種類下列何者錯誤?(1)現金(2)中央登錄公債(3)得為融資融券交易之有價證券(4)轉換公司債
答：2 _投資人因證券交易違背契約，經證交所或櫃買中心轉知各證券經紀商後未結案且未滿幾年者，證券商應拒絕接受開戶？(1)三年(2)五年(3)七年(4)一年
答：2 _投資人因證券交易違背契約，經證交所或櫃買中心轉知各證券經紀商後未結案且未滿幾年者，證券商應拒絕接受開戶？(1)三年(2)五年(3)七年(4)無效期
答：1 _投資人在一指定到期日前有權利以約定執行價買入所持有之資產的金融商品稱為：(1)買權(2)賣權(3)期貨契約(4)遠期契約
答：3 _投資人在一指定到期日前有權利以約定執行價買入所持有之資產的金融商品稱為：(1)遠期契約(2)賣權(3)買權(4)期貨契約
答：1 _投資人在同一家證券商申請開立信用帳每人可以開幾戶?(1)1戶(2)2戶(3)3戶(4)4戶
答：2 _投資人委託買賣上市股票，在成交後故意不履行交割，若重大影響市場秩序？(1)涉及內線交易(2)涉及操縱股價(3)涉及掏空市場(4)其他3個選項皆是
答：3 _投資人委託買賣有價證券逾越其投資能力時，證券商應採何種措施?(1)投資人提供適當之擔保，仍拒絕其委託(2)由營業主管決定是否接受其委託(3)投資人未提供適當之擔保，得拒絕其委託(4)報由主管機關決定
答：3 _投資人知識網無法直接連結下列哪單位網頁？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)期貨公會(2)投信投顧公會(3)銀行公會(4)券商公會
答：1 _投資人首次買賣下列ETF前，那個不須先簽署風險預告書？(1)全球5G股票ETF(2)美元ETF(3)美債槓桿2倍ETF(4)原油ETF
答：1 _投資人能夠將資產轉移為現金的特性稱為：(1)變現性(2)可分割性(3)低風險(4)報酬
答：1 _投資人參加標借投標，投資人可委託之每股最高單價為多少？(1)當日開盤競價基準之7%(2)當日開盤競價基準之10%(3)當日收盤價之7%(4)當日收盤價之10%
答：2 _投資人參與公開申購有價證券，應於何時存入認購價款、處理費及工本費等供銀行辦理扣款？(1)抽籤當日(2)申購截止日前(3)申購截止日之次一營業日(4)中籤後
答：2 _投資人將資金透過存放在金融機構（銀行），由金融機構（銀行）去決定要將資金運用在何處，此種做法稱之為：(1)直接金融(2)間接金融(3)企業金融(4)消費金融
答：1 _投資人張小姐欲從事融資融券交易，請問下列有關信用交易之敘述何者正確？(1)簽訂融資融券契約開立信用帳戶(2)零股亦可從事融資融券交易(3)同證券商同營業處，可申請2個帳戶(4)第一次開立證券帳戶後即可信用交易
答：4 _投資人從報紙看到政府將進行重大公共政策，因此大量買進營建類股，這種行為？(1)算「內線交易」的一種(2)算「股價操縱」的一種(3)算「散布流言」的一種(4)不違法
答：1 _投資人曾因證券交易違約，未結案者，須滿幾年始得再行開戶買賣？(1)5年(2)3年(3)2年(4)1年
答：3 _投資人無法利用分散投資組合規避之風險是哪一項？(1)公司董事長健康狀況(2)公司銷售量下降(3)市場不景氣(4)產業停滯成長
答：3 _投資人買賣一般股票成交後，最遲應於何時完成款券交割?(1)成交日即需備妥交割款(2)成交日前需備妥交割款(3)成交日後第二營業日上午十時前(4)沒有時間限制
答：3 _投資人買賣一般股票成交後，應於何時完成款券交割?(1)成交日即需備妥交割款(2)成交日前需備妥交割款(3)成交日後第二營業日由帳戶扣除交割價款(4)沒有時間限制
答：1 _投資人買賣有價證券前應注意事項，下列敘述何者正確?(1)充分瞭解商品內容及特性(2)探聽名牌(3)加入股友社(4)聽信股市名嘴
答：3 _投資人買賣股票成交後(T日)，應於何時完成款券交割?(1)T+1日中午12點前(2)T+1日下午6點前(3)T+2日上午10點前(4)沒有時間限制
答：3 _投資人開立信用帳戶所提之財力證明，下列敘述，何者為非？(1)以本人或配偶、父母、成年子女所有之財產為限(2)財產非本人所有者，其財產所有人應為連帶保證人(3)提供之金融機構存款證明，存摺以最近的餘額為計算基準(4)提供信託業出具之金錢信託對帳單
答：1 _投資人開立買賣上市有價證券帳戶時，證券經紀商應依何種順序編列開戶帳號？(1)開戶順序(2)財力大小(3)身分證編號順序(4)由投資人選擇
答：1 _投資人開立買賣上市有價證券帳戶時，證券經紀商應依何種順序編列開戶帳號？(1)開戶順序(2)財力大小(3)身分證編號順序(4)電腦隨機抽取
答：4 _投資人對成熟公司股票的預期報酬，主要來自於：(1)公司銷售成長(2)股票股利(3)差價(4)現金股利
答：2 _投資人對於媒體轉載證券商研究報告，何者錯誤?(1)應注意報導與研究報告出具的時間已有落差，及報導資訊的完整性(2)媒體轉載個股價格，可直接參考，無須注意分析內容(3)應仔細了解轉載內容之分析基本假設(4)上證交所官網查詢公開資訊觀測站，了解證券商對媒體轉載有無澄清及澄清內容
答：4 _投資人與證券商約定T日以定期定額方式購買股票或ETF，其所委託之證券商會在什麼時後扣款?(1)T+2日(2)T+1日(3)T日(4)證券商在交易前預收款項或預先圈存價金
答：2 _投資人需年滿幾歲才可開立信用帳戶？(1)18歲(2)20歲(3)25歲(4)其他3個選項皆非
答：3 _投資人需留意權證有到期日限制，ㄧ般權證上市存續期間最長為多久？(1)6個月(2)1年(3)2年(4)3年
答：1 _投資人需開立受託買賣帳戶滿多久才能申請開立信用帳戶？(1)3個月(2)6個月(3)9個月(4)1年
答：1 _投資人需開立受託買賣帳戶滿多久才能申請開立信用帳戶？(1)三個月(2)六個月(3)九個月(4)一年
答：3 _投資人賣出股票時，何時可取得賣出價款？(1)成交當天(2)成交日次１營業日(3)成交日次２營業日(4)成交日次３營業日
答：2 _投資人辦理基本資料之戶籍地址變更，下列何者正確?(1)只能臨櫃辦理變更(2)以非當面方式申請辦理變更，應提供具詳細記事之新式戶口名簿影本或其他有相同效力之證明文件(3)只能申請變更一次(4)臨櫃辦理變更不用提示任何證明文件
答：4 _投資人辦理基本資料之戶籍地址變更，下列何者正確?(1)只能臨櫃辦理變更(2)臨櫃辦理變更不用提示任何證明文件(3)只能申請變更一次(4)以非當面方式申請辦理變更，應提供具詳細記事之新式戶口名簿影本或其他有相同效力之證明文件
答：3 _投資人應付買進交割價金，最遲須於何時前交付?(1)成交日收盤前(2)成交次日下午3點半前(3)成交後次二營業日上午10點前(4)將買進的股票於賣出前
答：1 _投資人檢舉權證之流動量提供者未提供報價，請問於下列何種時機證券商未提供報價為異常？(1)市場收盤前5分鐘內(2)市場開盤交易後5分鐘內(3)標的證券暫停交易(4)流動量提供者專戶內之權證數量無法滿足每筆報價最低賣出單位時，得僅申報買進價格。
答：2 _投資性不動產可依公允價值衡量係規範在哪號公報？(1)IFRS16(2)IAS40(3)IFRS17(4)IFRS9
答：2 _投資於成長股的投資人，預期報酬：(1)主要來自於現金股利(2)主要來自於差價(3)一半來自於現金股利，一半來自於差價(4)主要來自於股票股利
答：3 _投資於股票的報酬等於：(1)資本利得(2)股利所得(3)資本利得加股利所得(4)資本利得加利息所得
答：1 _投資者進行投資時，當可能最大報酬率與可能最低報酬率的差距越大時，表示風險：(1)越大(2)越小(3)無關(4)無法判斷
答：3 _投資者對投資風險所要求的較高報酬率稱為：(1)保險貼水(2)利差(3)風險貼水(4)期間貼水
答：1 _投資股票，委託買賣前須先開立哪些帳戶？(1)證券交易帳戶、銀行存款帳戶及證券集保帳戶均須開立(2)如用現金交割，可以不用開立銀行存款帳戶(3)如買賣都以實體股票交割，就不用開立證券集保帳戶(4)其他3個選項皆是
答：1 _投資股票，委託買賣前須先開立哪些帳戶？(1)證券交易帳戶、銀行存款帳戶及證券集保帳戶均須開立(2)如買賣都以實體股票交割，就不用開立證券集保帳戶(3)其他3個選項皆是(4)如用現金交割，可以不用開立銀行存款帳戶
答：2 _投資股票所能賺取的所有現金流量的現值稱為：(1)股利發放率(2)真實價值(3)本益比(4)保留盈餘率
答：4 _投資組合中的貝它係數計算方式，係將所有個別證券的貝它係數做：(1)算數平均(2)幾何平均(3)調和平均(4)加權平均
答：4 _投資組合理論最關心的是：　甲.非系統性風險的消除；乙.投資分散對投資組合風險的降低；丙.在相同風險下，提高預期報酬(1)僅甲(2)僅乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：4 _投資組合理論最關心的是：甲.非系統性風險的消除；乙.投資分散對投資組合風險的降低；丙.在相同風險下，提高預期報酬(1)僅甲(2)僅乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：4 _投資組合理論關心的是：　甲.非系統性風險的消除；乙.投資分散對投資組合風險的降低；丙.在相同風險下，提高預期報酬(1)僅甲(2)僅乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：4 _每股股價除以每股銷售額評價法，不適用於那類公司？(1)銷售額大幅成長的公司(2)毛利率低的公司(3)負債比率低的公司(4)業外損益比重高的公司
答：4 _每股股價除以每股銷售額評價法，不適用於哪類公司？(1)銷售額大幅成長的公司(2)毛利率低的公司(3)負債比率低的公司(4)業外損益比重高的公司
答：2 _每股盈餘2元，股票市價40元，本益比為：(1)0.05(2)20(3)25(4)100
答：3 _每股盈餘之計算公式為：(1)普通股股利／普通股期末流通在外股數(2)保留盈餘／普通股期末流通在外股數(3)普通股享有之淨利／加權平均流通在外普通股股數(4)普通股享有之淨利／普通股期末流通在外股數
答：1 _決定一財務報表資訊是否具有「重大性」的標準，通常是看該項資訊是否：(1)影響一般投資人的專業判斷(2)影響企業的盈餘金額(3)影響企業的總資產金額(4)影響企業的現金流量
答：1 _私人間直接讓受上市有價證券，其數量不得超過一個成交單位，且前後兩次之讓受行為相隔不少於多少期間？(1)3個月(2)6個月(3)9個月(4)12個月
答：2 _私人間直接讓受上市有價證券，其數量不得超過一個成交單位，且前後兩次之讓受行為相隔不少於多少期間？(1)二個月(2)三個月(3)五個月(4)六個月
答：3 _系統風險可用下列何者來解釋？(1)高風險、高報酬(2)天下沒有白吃的午餐(3)覆巢之下無完卵(4)雞蛋不要放在一個籃子裡
答：4 _防制內線交易之目的「不」包括？(1)保障投資大眾權益(2)促進證券市場交易公平(3)促進證券市場資訊流通與公開(4)防範公司資產遭掏空
答：1 _事業風險之於營運槓桿，如同財務風險之於：(1)財務槓桿(2)第一階段槓桿(3)總槓桿(4)其他3個選項皆非
答：2 _佳冬公司的稅後淨利為45萬元，稅後淨利率為10%，銷貨毛利為20%，請問該公司的銷貨成本為多少？(1)180萬元(2)360萬元(3)450萬元(4)195萬元
答：1 _佳冬公司的稅後淨利為45萬元，稅後淨利率為15%，銷貨毛利為30%，請問該公司的銷貨成本為多少？(1)210萬元(2)350萬元(3)300萬元(4)490萬元
答：1 _佳宜最近認購某上市公司的股票，請問其將會面臨那些風險？甲.財務風險；乙.事業風險；丙.市場風險(1)甲、乙、丙(2)僅甲、丙(3)僅甲、乙(4)僅乙、丙
答：4 _佳宜最近認購某上市公司的股票，請問其將會面臨那些風險？甲.財務風險；乙.事業風險；丙.市場風險(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：2 _使用委託書違背主管機關訂定之委託書規則，其法律效果為何?(1)股東會決議無效(2)其代理之表決權不予計算(3)使用人出席無效(4)不影響委託書效力，但須罰款
答：2 _依「公司法」第167條第2項規定，收回或收買之股份，公司應於幾個月內按市價出售，逾期未出售者，視為公司未發行股份並變更登記？(1)2個月(2)6個月(3)9個月(4)12個月
答：2 _依「公司法」第一百六十七條第二項規定，收回或收買之股份，公司應於幾個月內按市價出售，逾期未出售者，視為公司未發行股份並變更登記？(1)二個月(2)六個月(3)九個月(4)十二個月
答：4 _依「公司法」規定，下列何者非股份有限公司的負責人？(1)公司經理人(2)公司監察人(3)公司董事(4)公司股東
答：4 _依「公司法」規定，下列關於庫藏股之敘述何者正確？(1)庫藏股不得轉讓於員工　(2)數量不超過該公司已發行股份總數百分之二十(3)得享有股東權利　(4)公司得經董事會特別決議實施庫藏股
答：4 _依「公司法」規定，公司資產不足抵償債務者，對該公司之影響，下列何者為真？(1)不得向銀行融資(2)得公開發行新股，但不得公開發行具有優先權利之特別股(3)得公開發行具有優先權利之特別股(4)不得公開發行新股
答：2 _依「公司法」規定，公開發行股票公司之公司債發行總額，不得逾：(1)公司現有資產之總價值(2)公司現有全部資產減去全部負債之餘額(3)公司淨資產之半數(4)並無限制
答：3 _依「公司法」規定，股份有限公司發生下列何種情事，主管機關得依職權命令解散？(1)監察人代表公司向董事提起訴訟(2)支付不能(3)公司設立登記後六個月內尚未開始營業，且未辦妥延展登記(4)董事長自行決策
答：2 _依「公司法」規定，股份有限公司董事會，設置董事之人數有何限制？(1)不得少於2人(2)不得少於3人(3)不得少於5人(4)不得少於7人
答：1 _依「公司法」規定，發行人募集與發行無擔保公司債之總額，不得逾公司現有全部資產減去全部負債後之餘額的多少？(1)二分之一(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：3 _依「公司法」規定，董事任期不得超過幾年，但連選得連任？(1)1年(2)2年(3)3年(4)4年
答：3 _依「公司法」規定，董事任期不得超過幾年，但連選得連任？(1)一年(2)二年(3)三年(4)四年
答：3 _依「公司法」規定，解散之公司，在清算時期中，得於何種目的範圍，暫時經營業務？(1)法律無規定(2)不得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營業務(3)得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營業務(4)可由債權人與公司自行約定
答：4 _依「公布或通知注意交易資訊暨處置作業要點」規定，處置規定得排除下列何種有價證券？(1)股票(2)權證(3)ETF(4)普通公司債
答：4 _依「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」之規定，非屬徵求委託書之受託代理人，除股務代理機構外，所委託之人數不得超過：(1)15人(2)20人(3)25人(4)30人
答：4 _依「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」之規定，非屬徵求委託書之受託代理人，除股務代理機構外，所委託之人數不得超過：(1)十五人(2)二十人(3)二十五人(4)三十人
答：1 _依「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」規定，薪資報酬委員會成員由____決議委任之，其人數不得少於__人，其中一人為召集人。(1)董事會，三(2)董事會，四(3)股東會，三(4)股東會，四
答：1 _依「股票上市或於證券商營業處所買賣公司薪資報酬委員會設置及行使職權辦法」規定，薪資報酬委員會成員由___決議委任之，其人數不得少於__人，其中一人為召集人。(1)董事會，三(2)董事會，四(3)股東會，三(4)股東會，四
答：3 _依「財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心有價證券借貸辦法」規定，有價證券之出借費率，不超過該種有價證券等價成交系統最後一筆成交價格多少為限?(1)0.03(2)0.05(3)0.07(4)0.1
答：4 _依「發行人募集與發行有價證券處理準則」之規定，轉換公司債「發行及轉換辦法」所定發行屆滿一定期間得開始請求轉換，所稱一定期間指：(1)一律以三個月為限(2)一律不超過六個月(3)一律不超過一年(4)由發行人於轉換辦法訂定
答：3 _依「發行人證券商證券交易所會計主管資格條件及專業進修辦法」規定，證券商會計主管每年應參加經主管機關認定之進修機構所舉辦之會計、審計、財務、金融法令、公司治理、職業道德及法律責任等相關專業訓練課程幾小時以上？(1)8小時(2)10小時(3)12小時(4)20小時
答：4 _依「臺灣證券交易所有價證券借貸辦法」規定，借券證券商辦理借券手續時，應依規定將該種證券前一營業日收盤價格及申請數量相乘後的多少比率之擔保金繳存證券交易所?(1)0.5(2)0.8(3)1(4)1.2
答：4 _依「櫃買中心外幣計價國際債券管理規則」，下列哪種外幣計價之證券為國際債券?(1)國際組織債券發行之政府債券(2)伊斯蘭固定收益證券(3)本國金融機構募集與發行之海外金融債券(4)其他3個選項皆是
答：4 _依「證交所股份有限公司受託辦理上市證券拍賣辦法」規定，申請拍賣之證券，其拍賣數量不得少於：(1)一萬股(2)五十萬股(3)一百萬股(4)二百萬股
答：3 _依「證券交易法」，募集及發行有價證券之公司稱為：(1)公開招募人(2)應募人(3)發行人(4)認股人
答：1 _依「證券交易法」之規定，公開收購人與其關係人於公開收購後，持有被收購公司已發行股份總數超過該公司已發行股份總數達多少時，得以書面請求董事會召開股東臨時會？(1)百分之五十(2)百分之四十(3)百分之三十(4)百分之二十
答：2 _依「證券交易法」之規定，得請求懲罰性民事賠償的是：(1)短線交易行為(2)內線交易行為(3)人為炒作股票行為(4)不實公開說明書
答：2 _依「證券交易法」之規定，短線交易之利益歸入權行使之法定主體係下列何者？(1)主管機關(2)該發行股票公司(3)證券投資人及期貨交易人保護中心(4)消費者保護委員會
答：3 _依「證券交易法」之規定，短線交易之利益歸入權行使之法定主體係下列何者？(1)消費者保護委員會(2)主管機關(3)該發行股票公司(4)證券投資人及期貨交易人保護中心
答：3 _依「證券交易法」所定刑事責任，有期徒刑最重為幾年？(1)3年(2)5年(3)10年(4)15年
答：3 _依「證券交易法」所定刑事責任，有期徒刑最重為幾年？(1)三年(2)五年(3)十年(4)十五年
答：4 _依「證券交易法」第6條規定，下列何者視為有價證券？(1)利率交換契約(2)匯票(3)支票(4)新股權利證書
答：4 _依「證券交易法」第一百二十二條規定，下列何者為會員制證券交易所解散之事由？(1)重整(2)會員僅十人(3)董事會決議(4)證券交易所設立許可經撤銷
答：1 _依「證券交易法」第一百五十七條之一利用內線消息買賣之民事責任的賠償額是：(1)消息未公開或公開後十八小時內，其買（賣）價與公開後十個營業日收盤平均價之差額(2)消息未公開前其買（賣）價與公開後三個營業日收盤平均價之差額(3)消息未公開前其買（賣）價與公開後第一個營業日收盤價之差額(4)被告實現利益之三倍
答：1 _依「證券交易法」第一百五十七條之一利用內線消息買賣之民事責任的賠償額是？(1)消息未公開或公開後18小時內，其買（賣）價與公開後10個營業日收盤平均價之差額(2)消息未公開前其買（賣）價與公開後3個營業日收盤平均價之差額(3)消息未公開前其買（賣）價與公開後第1個營業日收盤價之差額(4)被告實現利益之3倍
答：3 _依「證券交易法」第一百五十七條規定，歸入權自獲得利益之日起幾年間不行使而消滅？(1)7年(2)5年(3)2年(4)3年
答：3 _依「證券交易法」第一百五十七條規定，歸入權自獲得利益之日起幾年間不行使而消滅？(1)七年(2)五年(3)二年(4)三年
答：2 _依「證券交易法」第一百六十九條規定，證券商就仲裁判斷仍未履行前，主管機關得以命令：(1)撤銷其營業許可(2)停止其業務(3)解任其董事、監察人或經理人(4)警告之
答：4 _依「證券交易法」第六條規定，下列何者視為有價證券？(1)利率交換契約(2)匯票(3)支票(4)新股權利證書
答：4 _依「證券交易法」規定，公開收購人進行公開收購後，除有下列何種情事，不得停止公開收購之進行？(1)公開收購人破產(2)被收購有價證券之公開發行公司發生業務狀況之重大變化，經公開收購人提出證明者(3)被收購有價證券之公開發行公司破產(4)其他3個選項皆是
答：3 _依「證券交易法」規定，公開發行公司召開股東會，對持有記名股票未滿一千股股東：(1)應寄發開會通知(2)股東常會須寄通知，而臨時會則以公告方式為之(3)得於開會前一定時日以公告方式為之(4)以電子郵件寄發開會通知
答：3 _依「證券交易法」規定，公開發行公司董事人數不得少於幾人？(1)3人(2)4人(3)5人(4)6人
答：3 _依「證券交易法」規定，公開發行公司董事人數不得少於幾人？(1)三人(2)四人(3)五人(4)六人
答：3 _依「證券交易法」規定，私募之應募人自該有價證券交付之日起多久後，可賣出私募之有價證券？(1)1年(2)2年(3)3年(4)5年
答：3 _依「證券交易法」規定，私募之應募人自該有價證券交付之日起多久後，可賣出私募之有價證券？(1)一年(2)二年(3)三年(4)五年
答：3 _依「證券交易法」規定，受罰金以上刑之宣告者，其執行完畢、緩刑期滿或赦免未滿幾年者，不得充任證券商之董事、監察人或經理人？(1)1年(2)2年(3)3年(4)5年
答：2 _依「證券交易法」規定，受罰金以上刑之宣告者，其執行完畢、緩刑期滿或赦免未滿幾年者，不得充任證券商之董事、監察人或經理人？(1)1年(2)3年(3)5年(4)10年
答：2 _依「證券交易法」規定，受罰金以上刑之宣告者，其執行完畢、緩刑期滿或赦免未滿幾年者，不得充任證券商之董事、監察人或經理人？(1)一年(2)三年(3)五年(4)十年
答：4 _依「證券交易法」規定，哪一單位為公開發行公司擇一設置？(1)董事長或總經理(2)董事或獨立董事　(3)董事或監察人(4)審計委員會或監察人
答：4 _依「證券交易法」規定，哪一單位為公開發行公司擇一設置？(1)董事長或總經理(2)董事或獨立董事(3)董事或監察人(4)審計委員會或監察人
答：4 _依「證券交易法」規定，從事內線交易者應負何種法律責任？(1)僅有刑事責任(2)僅有民事責任(3)僅有行政責任(4)刑事責任及民事責任
答：3 _依「證券交易法」規定，證券主管機關認為有必要時，得以命令規定公開發行公司於分派盈餘時，應另提一定比率之何種公積？(1)法定盈餘公積(2)資本公積(3)特別盈餘公積(4)特別營業公積
答：2 _依「證券交易法」規定在私募的應募對象中，符合主管機關所定條件之應募人總人數不得超過多少人？(1)二十人(2)三十五人(3)五十人(4)六十五人
答：4 _依「證券交易法」規定從事內線交易者，應負何種法律責任？(1)僅有刑事責任(2)僅有民事責任(3)僅有行政責任(4)刑事責任及民事責任
答：4 _依「證券交易法」規定發行股票之公司，於增資發行新股時，主管機關得規定其：(1)股權統一標準(2)股權保管標準(3)股權集中標準(4)股權分散標準
答：2 _依「證券交易法」發行之有價證券，其發行人如欲申請上市，應向何者申請？(1)金融監督管理委員會(2)臺灣證券交易所(3)證券櫃檯買賣中心(4)證券商業同業公會
答：4 _依「證券商設置標準」規定，經金管會核准辦理與證券業務相關之金融科技創新實驗案件，如符合一定條件，實驗申請人得申請許可改制為證券商，下列敘述何者正確？(1)創新實驗具有創新性、有效提升金融服務之效率、降低經營及使用成本或提升金融消費者及企業之權益等成效(2)應為依法設立登記之股份有限公司，且不得為閉鎖性股份有限公司(3)未經營證券商不得辦理之業務(4)其他3個選項皆正確
答：1 _依IAS41規定，請問下列關於生物資產之原始認列基礎何者正確？(1)一旦公允價值變成能可靠衡量時，應以公允價值衡量(2)一旦採行成本減所有累計折舊與累計減損衡量則無法再改變衡量基礎(3)企業可任意選擇採行公允價值或成本減所有累計折舊與累計減損為衡量基礎(4)於原始認列時若無法取得市場公允價值時，可以概估的金額代替
答：4 _依IFRS15的規定，企業可能使用何種方法衡量履約義務的完成程度？　甲、加速認列法　乙、投入法　丙、產出法　丁、累計利潤法(1)僅甲、丙(2)僅乙、丙、丁(3)僅丙、丁(4)僅乙、丙
答：1 _依上市上櫃公司治理實務守則之規定，上市公司定期參考審計品質指標（AQIs）評估聘任會計師之獨立性及適任性，其頻率至少幾年一次？(1)1年(2)2年(3)3年(4)4年
答：2 _依上市上櫃公司治理實務守則之規定，女性董事比率宜達董事席次多少比率？(1)二分之一(2)三分之一(3)五分之一(4)七分之一
答：2 _依公司法，公司為董事投保責任險部分，下列敘述何者正確？(1)相關重要內容，應報告股東會(2)相關重要內容，應報告董事會(3)相關重要內容，應報告監察人(4)其他3個選項皆非
答：1 _依公司法，公司為董事投保責任險部分，下列敘述何者正確？(1)相關重要內容，應報告董事會(2)相關重要內容，應報告股東會(3)其他3個選項皆非(4)相關重要內容，應報告監察人
答：2 _依公司法股東提案權所明文的內容，下列敘述何者正確？(1)符合規定股東所提案，由董事會審查決定是否列為議案(2)符合規定股東所提案，除法定情事者外，董事會應列為議案(3)董事會得不列為議案與否之裁量權(4)相關增進公共利益或社會責任與公司營利目的與否之股東提案，不應列入議案
答：3 _依公司法第156條之3規定，股份有限公司設立後得發行新股作為受讓他公司股份之對價，不受公司法第267條第1項至第3項之限制，但需經下列何種決議方法通過？(1)應經股東會有代表已發行股份總數過三分之二以上股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之(2)應經股東會有代表已發行股份總數過半數股東之出席，以出席股東表決權過半數之同意行之(3)應經董事會三分之二以上董事出席，以出席董事過半數決議行之(4)應經董事會過半數董事出席，以出席董事過半數決議行之
答：4 _依公司法規定，公司應每年將下列哪些人員之重要資訊，以電子申報方式至中央主管機關建置或指定之資訊平台?(1)董事(2)監察人(3)持有已發行股份總數之百分之十股東(4)其他3個選項皆須申報
答：4 _依公司法規定，股份有限公司之股東得自行召集股東臨時會之條件為何？(1)繼續持有一個月以上，持有已發行股數總數過50%(2)繼續持有六個月以上，持有已發行股數總數過30%(3)繼續持有三個月以上，持有已發行股數總數過40%(4)繼續持有三個月以上，持有已發行股數總數過50%
答：4 _依公司法規定，股份有限公司之股東得自行召集股東臨時會之條件為何?(1)繼續持有一個月以上，持有已發行股數總數過50%(2)繼續持有六個月以上，持有已發行股數總數過30%(3)繼續持有三個月以上，持有已發行股數總數過40%(4)繼續持有三個月以上，持有已發行股數總數過50%
答：1 _依公司法規定，持有已發行股份總數超過百分之__之股東，須申報至中央主管機關建置或指定之資訊平臺；其有變動，應於變動後__日內為之？(1)10；15(2)10；10(3)15；15(4)15；10
答：1 _依公司法規定，持有已發行股份總數達百分之__之股東，須申報至中央主管機關建置或指定之資訊平臺；其有變動，應於變動後__日內為之?(1)十，十五(2)十，十　(3)十五，十五(4)十五，十
答：3 _依公司法規定，相關公司買回公司股份與轉讓給員工之行為，下列敘述何者正確？(1)買回股份，應經股東會特別決議為之(2)買回股份後，應在2年內轉讓給員工，否則應將買回股份視為未發行股份，辦理變更登記(3)買回之股份不得超過公司已發行股份總數百分之五(4)非公開發行公司若為閉鎖型股份有限公司，則不得為轉讓員工之目的，買回公司股份
答：2 _依公司法規定，除部分特例外，公司投資總額不得超過其實收股本多少比率？(1)0.5(2)0.4(3)0.3(4)0.1
答：4 _依公司法規定，發行人募集發行有價證券，有下列情事者不得公開發行新股(包括具有優先權利之特別股)？　甲、公司連2年虧損；乙、資產不足抵償債務者；丙、最近三年稅後淨利不足以支付已發行特別股股息(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _依公司法規定，發行人募集發行有價證券，有下列情事者不得公開發行新股(包括具有優先權利之特別股)？　甲、公司連2年虧損；乙、資產不足抵償債務者；丙、最近三年稅後淨利不足以支付已發行特別股股息(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：1 _依公司法新修正與配合洗錢防制政策，公司應何時定期申報董事、監察人、經理人及持有已發行股份總數10％股東的個人資料至主管機關建置或指定之資訊平台？(1)每年(2)每半年(3)每季(4)每月
答：2 _依公開發行公司審計委員會行使職權辦法，審計委員會應至少__召開一次?(1)每月(2)每季(3)每半年(4)每年
答：3 _依目前設計，送存集中保管之有價證券，其送存人間之法律關係為何？(1)送存人個別所有(2)公同共有(3)分別共有(4)均為直接占有人
答：4 _依我國現行證券法令，有關上市公司之內部控制制度，下列敘述何者錯誤？(1)上市公司訂定或修正內部控制制度，應經審計委員會全體成員二分之一以上同意後，提董事會決議。(2)如未經審計委員會全體成員二分之一以上同意者，得逕由全體董事三分之二以上同意行之。(3)依證券交易法之規定，上市公司皆應建立財務、業務之內部控制制度。(4)上市公司應於每會計年度終了後60天內，向主管機關申報內部控制聲明書。
答：2 _依我國現行證券法令，有關上市公司之內部控制制度，下列敘述何者錯誤？(1)依證券交易法之規定，上市公司皆應建立財務、業務之內部控制制度。(2)上市公司應於每會計年度終了後60天內，向主管機關申報內部控制聲明書。(3)上市公司訂定或修正內部控制制度，應經審計委員會全體成員二分之一以上同意後，提董事會決議。(4)上市公司訂定或修正內部控制制度，如未經審計委員會全體成員二分之一以上同意者，得逕由全體董事三分之二以上同意行之。
答：2 _依我國現行證券法令，有關上市公司之內部控制制度，下列敘述何者錯誤？(1)依證券交易法之規定，上市公司皆應建立財務、業務之內部控制制度。(2)上市公司應於每會計年度終了後60天內，向主管機關申報內部控制聲明書。(3)上市公司訂定或修正內部控制制度，應經審計委員會全體成員二分之一以上同意後，提董事會決議。(4)如未經審計委員會全體成員二分之一以上同意者，得逕由全體董事三分之二以上同意行之。
答：3 _依我國證券交易法規定選任獨立董事公開發行股份有限公司，有重大之資產或衍生性商品交易事項於提董事會討論時，如獨立董事有反對意見或保留意見，請問應如何處理？(1)董事會議不得為決議(2)董事會議所為決議無效(3)應於董事會議事錄記載(4)董事會議所為決議得撤銷
答：4 _依投資人知識網/數位百寶箱/電子書/證交所電子書路徑，共可看到幾輯宣導漫畫？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)4(2)6(3)7(4)8
答：3 _依法同意其上市之發行有價證券機構應與臺灣證券交易所訂立何種契約？(1)使用集中交易市場契約(2)使用有價證券店頭交易市場契約(3)有價證券上市契約(4)有價證券上櫃契約
答：2 _依法規定下列何者應列席董事會報告稽核業務?(1)稽核人員(2)稽核主管(3)總經理(4)董事長
答：1 _依法規定下列何者應專任而不可由其他部門人員兼任?(1)稽核人員(2)會計人員(3)出納人員(4)資安人員
答：3 _依員工認股計畫買回之庫藏股，若逾期未轉讓予員工則應如何處理？(1)列為長期投資(2)列為股本之減項(3)辦理減資(4)列為短期投資
答：4 _依現行「證券交易法」之規定，公司設置審計委員會者，其成員為何？(1)獨立董事三人與常務董事二人(2)獨立董事一人與常務董事二人(3)獨立董事二人與常務董事一人(4)由全體獨立董事組成
答：2 _依現行「證券交易法」之規定，公開發行公司設置審計委員會者，其獨立董事人數不得少於幾人？(1)五人(2)三人(3)四人(4)二人
答：3 _依現行「證券交易法」之規定，獨立董事在任期中轉讓超過選任當時所持有之公司股份數額二分之一時，對其職務有何法律效果？(1)當然解任(2)待公司辦理變更登記，始生解任之效果(3)並無任何影響(4)視其股份已否辦理過戶而定
答：4 _依現行「證券交易法」規定，公開發行公司設置審計委員會者，未經審計委員會通過之事項，何者不得由全體董事以三分之二以上同意取而代之？(1)重大資產或衍生性商品交易(2)涉及董事自身利害關係之事項(3)內部控制制度有效性之考核(4)年度財務報告及須經會計師查核簽證之第二季財務報告
答：4 _依現行法之規定，下列何者之有價證券，不受「證券交易法」內線交易禁止規定之適用？(1)認購權證(2)上市櫃股票(3)公司債(4)商業本票
答：2 _依現行法之規定，僅提供內部消息而未從事內線交易者，應負下列何項之責任？(1)可處2年以下有期徒刑(2)與消息受領者從事內線交易者負民事連帶賠償責任(3)並無責任(4)僅負行政責任
答：2 _依現行法之規定，僅提供內部消息而未從事內線交易者，應負下列何項之責任？(1)可處二年以下有期徒刑(2)與消息受領者從事內線交易者負民事連帶賠償責任(3)並無責任(4)僅負行政責任
答：2 _依現行法令規定，公開發行公司董事會應至少多久召開一次？(1)每月(2)每季(3)每半年(4)每星期
答：1 _依現行法規，關於政府或法人擔任公司董事時，下列敘述何者正確？(1)政府或法人擔任公司董事，以其該公司之股東為前提(2)政府或法人不得自行當選公司董事(3)政府或法人如無正當理由，不得隨時改派其所指定代行職務之代表人(4)政府或法人得指派非自然人代行其董事職務
答：4 _依現行法規定，下列何書類於募集有價證券時須先交付認股人或應募人？(1)年度財務報告書(2)議事手冊(3)營業情形報告書(4)公開說明書
答：4 _依現行法規定，公開發行公司董事會已屆開會時間，如全體董事有半數未出席時，主席得如何處置？(1)重行召集(2)逕行宣布散會(3)先為假決議(4)宣布延後開會
答：2 _依現行法規定，股份有限公司不得發行下列何種特別股？(1)每股10表決權之特別股(2)對於公司「董事選舉之結果」具否決權之特別股(3)發行滿2年後，1股特別股得轉換為10股普通股之特別股(4)無表決權，但具優先分派當年度得分派股息之特別股
答：3 _依現行法規定，發行人符合一定條件者可採用總括申報制發行下列何種有價證券？(1)股票(2)存託憑證(3)公司債(4)認購權證
答：3 _依現行法規規定，每一證券交易所以開設幾個有價證券集中交易市場為限？(1)3個(2)2個(3)1個(4)無限制
答：3 _依現行法規規定，每一證券交易所以開設幾個有價證券集中交易市場為限？(1)三個(2)二個(3)一個(4)無限制
答：4 _依現行的法令，下列何者不須負刑事責任？(1)利用內線消息而從事內線交易之行為(2)上市公司董事使公司為不利益之交易，且不合營業常規，致公司遭受重大損害(3)操縱市場之行情(4)短線交易
答：2 _依規定予證券投資人或證券商融通資金或證券之事業者，為：(1)證券投資信託事業(2)證券金融事業(3)證券集中保管事業(4)證券投資顧問事業
答：4 _依發行人募集與發行有價證券處理準則之規定，發行人自金管會及金管會指定之機構收到申報書件即日起至申報生效前，除依法令發布之資訊外，下列何項敘述為不正確？(1)不得對特定人說明財務業務之預測性資訊(2)不得對不特定人說明財務業務之預測性資訊(3)不得發布財務業務之預測性資訊(4)可先向投資人推薦股票
答：4 _依資本市場之效率性可將市場分為：(1)多頭市場與空頭市場　(2)強式效率市場與弱式效率市場(3)半強式效率市場與弱式效率市場(4)強式效率市場、半強式效率市場與弱式效率市場
答：4 _依資本市場之效率性可將市場分為：(1)多頭市場與空頭市場(2)強式效率市場與弱式效率市場(3)半強式效率市場與弱式效率市場(4)強式效率市場、半強式效率市場與弱式效率市場
答：3 _依資本市場線（CML），風險規避程度低的投資人，為使效用極大化，會採取下列何種策略？(1)不進行借貸行為，而將本身自有的資金全部購買市場投資組合(2)會將資金借給他人，再將剩餘的資金全部購買市場投資組合(3)會向他人借入資金，再將全部的資金全部購買市場投資組合(4)僅投資於共同基金
答：3 _依資本市場線（CML），風險規避程度很低的投資人，為了效用極大化，會採取下列何種策略？(1)不進行借貸行為，而將本身自有的資金全部購買市場投資組合(2)會將資金借給他人，再將剩餘的資金全部購買市場投資組合(3)會向他人借入資金，再將全部的資金全部購買市場投資組合(4)僅投資於共同基金
答：3 _依據「上市公司編製與申報永續報告書作業辦法」，永續報告書每年申報截止點為?(1)2024-06-30(2)2024-07-31(3)2024-08-31(4)2024-09-30
答：3 _依據「上市公司編製與申報永續報告書作業辦法」，永續報告書每年申報截止點為?(1)45473(2)45504(3)45535(4)45565
答：3 _依據「證券商帳表憑證保存年限表」規定，買賣回報單、成交回報單之保存年限為：(1)一年(2)三年(3)五年(4)十年
答：1 _依據CAPM模式，若市場上之A股票的預期報酬率為13%，且市場預期報酬率為15%，無風險利率為5%。則A股票的貝它(β)係數為多少？(1)0.8(2)0.7(3)0.65(4)0.55
答：1 _依據國際財務報導準則第7號「金融工具：揭露」，市場風險不包括下列何者？(1)信用風險(2)匯率風險(3)利率風險(4)其他價格風險
答：3 _依據產業生命週期循環，投資屬於成熟階段產業的公司股票，屬於那類投資？(1)高風險高報酬(2)低風險高報酬(3)低風險低報酬(4)高風險低報酬
答：3 _依據產業生命週期循環，投資屬於成熟階段產業的公司股票，屬於哪類投資？(1)高風險高報酬(2)低風險高報酬(3)低風險低報酬(4)高風險低報酬
答：3 _依據資本資產訂價模型（CAPM），所謂價位偏低的股票，是指該股票的預期報酬率：(1)小於要求報酬率(2)等於要求報酬率(3)大於要求報酬率(4)大於或等於要求報酬率
答：2 _依據資訊申報作業辦法，上櫃公司應於何時申報該公司及其子公司從事衍生性商品交易資訊？(1)每月五日前(2)每月十日前(3)每月十五日前(4)每月二十日前
答：3 _依據臺灣證券交易所對有價證券上市公司重大訊息之查證暨公開處理程序，上市公司發生下列情形毋須發布重大訊息?(1)資安主管異動(2)召開或受邀參加法人說明會(3)公司變更地址(4)遭檢調搜索
答：1 _依據標準普爾（S&P）公司對債券信用評等的等級，A等級與AA等級何者違約風險較高？(1)A(2)AA(3)相同(4)無法判斷
答：3 _依據證券交易法規定，證券承銷方式不包含下列哪一種型態？(1)全額包銷(2)代銷(3)居間銷售(4)餘額包銷
答：1 _依據證券投資人及期貨交易人保護法，下列敘述何者錯誤?(1)保護機構為一公司組織(2)投資人在證券市場有民事糾紛，可向保護機構申請調處(3)投資人在期貨市場有民事糾紛，可向保護機構申請調處(4)保護機構之其中一個功能為替投資人代行團體訴訟
答：1 _依據證券投資人及期貨交易人保護法，下列敘述何者錯誤?(1)保護機構為一公司組織(2)投資人在證券市場有民事糾紛，可向保護機構申請調處(3)投資人在期貨市場有民事糾紛，可向保護機構申請調處(4)保護機構之其中一個功能為替投資人代行團體訴訟。
答：4 _依據證券投資人及期貨交易人保護法，證券投資人及期貨交易人有下列情形時，保護機構得動用保護基金償付之?　甲、證券投資人所委託之證券商因財務困難失卻清償能力而違約；乙、委託該證券商向認購（售）權證之發行人請求履約並已給付應繳之價款或有價證券，而未取得其應得之有價證券或價款；丙、期貨交易人所委託之期貨商因財務困難失卻清償能力而違約(1)僅丙(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：2 _依證交所之規定，所謂「鉅額證券買賣」，係指申報單一上市證券數量達多少交易單位以上者?(1)二百交易單位(2)五百交易單位(3)一千交易單位(4)五千交易單位
答：4 _依證交法規定公司買回之股份，除為維護公司信用及股東權益所必要之買回，並辦理銷除股份者外，其餘情形所買回之股份，應於買回之日起幾年內將其轉讓？逾期未轉讓者，視為公司未發行股份，並應辦理變更登記。(1)1年(2)2年(3)3年(4)5年
答：2 _依證券交易法之規定，下列何者不需要於發行人所編製之財務報告上簽名或蓋章，並出具財務報告內容無虛偽或隱匿之聲明？(1)董事長(2)監察人(3)經理人(4)會計主管
答：1 _依證券交易法之規定，發行人何時需向公眾提出說明文書（公開說明書）？(1)募集或出賣有價證券(2)財務預測公告(3)財務報告公告(4)重大資產處分公告
答：1 _依證券交易法施行細則之規定，證券交易法第36條第3項第2款所定「發生對股東權益或證券價格有重大影響之事項」，下列何事項不包括在內？(1)董事長染疫重症住院治療(2)存款不足之退票、拒絕往來或其他喪失債信情事者(3)因訴訟、非訟、行政處分、行政爭訟、保全程序或強制執行事件，對公司財務或業務有重大影響者(4)嚴重減產或全部或部分停工、公司廠房或主要設備出租、全部或主要部份資產質押，對公司營業有影響者
答：4 _依證券交易法第一百五十七條規定，短線交易歸入權主要行使對象包含上市(櫃)公司董事、監察人、經理人及持有公司股份超過百分之十之股東，下列何者非屬經理人之範圍?(1)總經理(2)副總經理　(3)財務部門主管(4)內部稽核
答：4 _依證券交易法第一百五十七條規定，短線交易歸入權主要行使對象包含上市(櫃)公司董事、監察人、經理人及持有公司股份超過百分之十之股東，下列何者非屬經理人之範圍?(1)總經理(2)副總經理(3)財務部門主管(4)內部稽核
答：4 _依證券交易法發行有價證券之公司，下列何種情事應於事實發生之日起二日內公告並向主管機關申報？(1)年度財務報告經董事會通過(2)向認股人或應募人交付公開說明書(3)編製年報於股東常會分送股東(4)發生對股東權益或證券價格有重大影響之事項
答：2 _依證券商設置標準許可之證券商，擬申請設置分支機構者，至少自開始營業後屆滿多久時間方可申請？(1)六個月(2)十二個月(3)十八個月(4)二十四個月
答：2 _依證券商設置標準許可之證券商，擬申請設置分支機構者，至少自開始營業後屆滿多久時間方可申請？(1)半年(2)一年(3)一年半(4)兩年
答：4 _依證券櫃檯買賣中心審查有價證券上櫃作業程序初次申請上櫃案件之審查，於簽訂輔導契約後，未有相當期間進行輔導評估，即送件申請上櫃者，應加強審查?(1)推薦證券商評估報告(2)內部控制制度及其聲明書與會計師內部控制制度專案審查報告(3)會計師查核報告(4)其他3個選項皆是
答：3 _其他條件相同，下列哪種事件最可能降低股票的本益比？(1)投資人的風險規避傾向降低(2)股利發放率增加(3)國庫券殖利率增加(4)通貨膨脹預期下跌
答：1 _其他條件相同，公司資訊取得較不易的公司，投資人要求的合理本益比應：(1)較低(2)較高(3)不一定，視投資人效用而定(4)不一定，視投資人風險偏好而定
答：2 _其他條件相同，交易不活絡的股票，投資人可接受的本益比：(1)較高(2)較低(3)不一定，視總體環境而定(4)不一定，視投資人風險偏好而定
答：2 _其他條件相同，在通貨膨脹期間，投資人可接受的本益比：(1)不變(2)較低(3)較高(4)不一定，視投資人風險偏好而定
答：4 _其他條件相同，盈餘成長率愈高的公司，投資人對其股票可接受的本益比：(1)不一定，視投資人風險偏好而定(2)不一定，視總體環境而定(3)愈低(4)愈高
答：2 _其他條件相同，買循環性產業股票，投資人可接受的本益比：　(1)較大(2)較小(3)與非循環性產業股票相同(4)不一定較大或較小
答：2 _其他條件相同，買循環性產業股票，投資人可接受的本益比：(1)較大(2)較小(3)與非循環性產業股票相同(4)不一定較大或較小
答：1 _其他條件相同下，有舉債的公司，當銷貨收入下降，則其稅後淨利會較沒有舉債公司稅後淨利的降幅：(1)大(2)小(3)一樣(4)不一定
答：2 _其他條件相同下，無擔保公司債之殖利率應較有擔保公司債為：(1)低(2)高(3)相同(4)不一定
答：1 _其他條件相同時，當殖利率改變時，到期日較短之債券，其價格變動幅度會：(1)較小(2)較大(3)一樣(4)不一定
答：3 _其它條件不變，除權日的股票本益比將：(1)上升(2)下降(3)不變(4)不一定上升或下跌
答：3 _其它條件不變，除權日的股票本益比將：(1)上升(2)下跌(3)不變(4)不一定上升或下跌
答：1 _其它條件不變，對投資人而言本益比（P/ERatio）通常：(1)愈小愈好(2)越高越好(3)一定大於20(4)其他3個選項皆非
答：1 _其它條件不變，對投資人而言本益比（P/ERatio）通常：(1)愈小愈好(2)越高越好(3)一定大於30(4)其他3個選項皆非
答：1 _其它條件不變下，公司購入庫藏股對其權益及每股盈餘有何影響？(1)前者減少，後者增加(2)前者減少，後者不變(3)前者不變，後者增加(4)二者均不變
答：4 _具備下列何項資格可為推薦股票上櫃之證券商？(1)具承銷商和櫃檯買賣經紀商資格(2)具自營商和櫃檯買賣經紀商資格(3)具經紀商和櫃檯買賣經紀商資格(4)具證券承銷商及櫃檯買賣自營商資格
答：2 _初次上市之有價證券競價買賣，為計算升降幅度之參考基準，係按上市前之何種價格?(1)帳面價格(2)公開銷售價格　(3)申報買賣價格(4)成交加權平均價格
答：2 _初次上市之有價證券競價買賣，為計算升降幅度之參考基準，係按上市前之何種價格?(1)帳面價格(2)公開銷售價格(3)申報買賣價格(4)成交加權平均價格
答：3 _初次申請股票上市之發行公司，其有價證券上市契約生效後，在下列何項期限內未完成公開銷售者，證券交易所得註銷該上市案：(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _初次申請股票上市之發行公司，所應提交集中保管股票之總計比率，在已發行股份總額三千萬股以下者，應提交股份總額百分之多少？(1)0.05(2)0.15(3)0.25(4)0.5
答：3 _初次申請股票上市之發行公司，所應提交集中保管股票之總計比率，在已發行股份總額三千萬股以下者，應提交股份總額百分之多少？(1)0.1(2)0.2(3)0.25(4)0.3
答：1 _初次申請股票上市公司之財務報告，其簽證會計師有何特殊規定？(1)國內公司申請上市，其財務報告需經聯合會計師事務所之會計師二人以上共同查核簽證或核閱。(2)國內公司申請上市，其財務報告需經聯合會計師事務所之會計師一人以上共同查核簽證或核閱。(3)國內公司申請上市，其財務報告無需經聯合會計師事務所之會計師共同查核簽證或核閱。(4)國內公司申請上市無須出具財務報告。
答：2 _券商經營涉有外匯業務之衍生性金融商品交易業務時，應就涉及資金匯出入部分向何機關申請許可？(1)金融監督管理委員會(2)中央銀行(3)經濟部(4)財政部
答：4 _取得轉投資事業所配發之股票股利時，應如何列帳？(1)按面額入帳(2)按市價入帳(3)按平均成本入帳(4)不入帳，僅註記股數增加
答：3 _受公開發行公司委託代辦股務之機構，其主管至少一人須有幾年以上之股務作業實務經驗？(1)二年(2)三年(3)五年(4)七年
答：3 _受公開發行公司委託代辦股務之機構，其主管至少一人須有幾年以上之股務作業實務經驗?(1)二年(2)三年(3)五年(4)七年
答：3 _受公開發行公司委託代辦股務之機構，其主管至少一人須有幾年以上之股務作業實務經驗？(1)二年(2)三年(3)五年(4)七年
答：3 _受客戶委託應先收足款項方予買進的證券是：(1)上市股票(2)上櫃股票(3)管理股票(4)公司債
答：3 _受託契約經解除或終止後，委託人連續幾年以上無交易紀錄，且集保存摺無餘額者，其受託契約經終止後，證券商相關資料保存期間得予縮短?(1)1年(2)3年(3)5年(4)10年
答：4 _和仁公司109年底盤點存貨時，並未將新城公司寄銷的商品列入盤點，則下列何者正確？(1)銷貨成本將低估(2)進貨成本將低估(3)銷貨毛利將低估(4)銷貨成本仍為正確
答：2 _和平公司的存貨平均銷售期間為30天，應收帳款平均收帳期間為16天，應付帳款週轉天數為22天，則和平公司的營業循環為幾天？(1)68天(2)46天(3)42天(4)40天
答：1 _固定收益證券承諾：(1)定期支付固定利息(2)對公司有選舉權(3)保證價格上漲(4)配發股利
答：3 _委託人未依規定交付融資自備款或融券保證金者，證券商之下列處理方式何者正確？(1)證券商應立即註銷委託買賣帳戶(2)證券商應立即終止委託買賣證券受託契約(3)代辦交割手續(4)非屬違約情事之一，暫不必向臺灣證券交易所申報違約
答：2 _委託人申請以現券償還融券者，證券商應將其融券賣出價款及融券保證金在次幾營業日前交付委託人？(1)一個營業日(2)二個營業日(3)三個營業日(4)四個營業日
答：3 _委託人申請開立信用帳戶所提出之財產證明所有人，不得為下列何者？(1)配偶(2)父母、成年子女(3)無連帶保證關係之朋友(4)本人
答：3 _委託人申請開立信用帳戶訂定融資融券契約，除期滿辦理續約者外，應開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶？(1)1個月(2)2個月(3)3個月(4)6個月
答：3 _委託人申請開立信用帳戶訂定融資融券契約，除期滿辦理續約者外，應開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：4 _委託人委託證券經紀商買賣有價證券之委託方式為：(1)當面委託(2)電報或書信(3)電子式交易型態(4)其他3個選項皆是
答：4 _委託人委託證券經紀商買賣有價證券之委託方式為：(1)當面委託(2)電報或書信(3)電話(4)其他3個選項皆是
答：2 _委託人抵繳證券有瑕疵，經受託人公司通知調換送達後，幾個營業日內更換之？(1)二個(2)三個(3)四個(4)五個
答：2 _委託人於信用帳戶申請書上所載之本人、身分證統一編號或通訊處，如有變更應即以書面通知證券商；未做通知者，證券商得如何處置？(1)要求立即結清帳戶餘額(2)暫停其融資融券交易(3)直接處分客戶帳上擔保品(4)寄發存證信函警告
答：3 _委託人信用帳戶之整戶擔保維持率低於多少時，證券商應即通知委託人就各該筆不足擔保維持率之融資融券，於通知送達之日起二個營業日內補繳融資自備款或融券保證金差額？(1)1.1(2)1.2(3)1.3(4)1.6
答：2 _委託人信用帳戶之整戶擔保維持率低於百分之一百三十者，證券商應即通知委託人補繳差額，委託人應於通知送達之日起幾日內補繳融資自備款或融券保證金差額?(1)一日(2)二日(3)三日(4)四日
答：2 _委託人信用帳戶之整戶擔保維持率低於規定比率者，委託人應於授信單位通知補繳差額送達之日起至遲幾個營業日內補繳之？(1)一個(2)二個(3)三個(4)四個
答：4 _委託人為自然人向證券商申請開立信用帳戶時，下列何者錯誤？(1)提示所得及財產證明與交易紀錄(2)提示國民身分證正本(3)簽具信用帳戶申請書及融資融券契約(4)簽具概括授權委託書
答：2 _委託人提供抵繳之有價證券，如發現有瑕疵或有法律上之爭議，應於證券金融公司通知送達之幾個營業日內，以現金或得予抵繳證券調換？(1)七個營業日(2)三個營業日(3)四個營業日(4)五個營業日
答：4 _委託人買賣下列受益憑證時，哪些應簽具風險預告書，證券商始得接受其委託？　甲、指數股票型期貨信託基金受益憑證；乙、槓桿反向指數股票型證券投資信託基金受益憑證；丙、以外幣買賣之指數股票型基金受益憑證(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _委託人買賣下列受益憑證時，哪些應簽具風險預告書，證券商始得接受其委託？　甲、指數股票型期貨信託基金受益憑證；乙、槓桿反向指數股票型證券投資信託基金受益憑證；丙、以外幣買賣之指數股票型基金受益憑證(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _委託人買賣下列受益憑證時，哪些應簽具風險預告書，證券商始得接受其委託？甲、指數股票型期貨信託基金受益憑證；乙、槓桿反向指數股票型證券投資信託基金受益憑證；丙、以外幣買賣之指數股票型基金受益憑證(1)甲、乙(2)乙、丙(3)甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _委託人整戶擔保品中，如因其自行處理部分擔保品，使其整戶維持率低於130%時，證券金融公司應如何處置？(1)應依擔保維持率之規定辦理追繳(2)應暫停委託人之融資融券交易(3)應即處分委託人之擔保品(4)應留置其應付款券，使擔保率維持在130%以上
答：4 _委託人整戶擔保品中，如因其自行處理部分擔保品，使其整戶維持率低於百分之一百三十時，證券金融公司應如何處置？(1)應依擔保維持率之規定辦理追繳(2)應暫停委託人之融資融券交易(3)應即處分委託人之擔保品(4)應留置其應付款券，使擔保率維持在百分之一百三十以上
答：2 _委託人融資期限屆滿未清償，經證券商處分擔保品後，自逾期之日起，至清償日止，按核定利率之多少比率加收融資違約金？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.2
答：2 _委託人融資期限屆滿未清償，經證券商處分擔保品後，自逾期之日起，至清償日止，按核定利率之多少比率加收融資違約金？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.25
答：2 _委託人融資買進，其計算融資金額之最小單位為何？(1)未滿百元部分不予計算(2)未滿千元部分不予計算(3)未滿萬元部分不予計算(4)未滿十元部分不予計算
答：1 _委託人融資買進之股票，於發行公司停止過戶前幾個營業日，由證券金融公司編製過戶清冊及媒體資料送交證券集中保管事業，代辦過戶？(1)前一個營業日(2)前二個營業日(3)前三個營業日(4)前四個營業日
答：4 _委託買賣股票時，印章跟存摺可交給誰保管？(1)營業員(2)開戶人員(3)稽核人員(4)自行保管
答：4 _所得稅費用應列為：(1)盈餘分配項目(2)營業外支出(3)營業費用(4)本期稅前淨利之減項
答：2 _所謂“死亡交叉”係指：(1)短期移動平均線向上突破長期移動平均線，且二者雙雙上揚(2)短期移動平均線向下跌破長期移動平均線，且二者雙雙下跌(3)股價上揚，突破短期平均線(4)股價下挫，跌破短期平均線
答：1 _所謂「內線交易之重大消息」，包含？(1)與公司財務有關消息(2)投顧分析師推薦之股票(3)市場散布之流言(4)董事長的婚姻狀況
答：1 _所謂「防禦性資產」（DefensiveAssets）包括：　A.現金；B.有價證券；C.應收帳款；D.存貨(1)僅A、B、C(2)僅A、C(3)僅A、B(4)A、B、C、D
答：3 _所謂「防禦性資產」（DefensiveAssets）包括：　甲.現金；乙.有價證券；丙.應收帳款；丁.存貨(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙(3)僅甲、乙、丙(4)甲、乙、丙、丁
答：4 _所謂「股務」不包含下列哪一項？(1)辦理股票之過戶(2)辦理召開股東會之事項(3)辦理現金增資股票之事項(4)發布關於股票之研究報告
答：4 _所謂「配合原則」是指：(1)收入應與現金配合(2)負債應與資產配合(3)資產應與收入配合(4)費用應與收入配合
答：2 _所謂OBV是：(1)一種成交價格的技術指標(2)一種成交量的技術指標(3)一種價格監視制度(4)是預測長期股價趨勢
答：2 _所謂OBV是：(1)一種成交價格的技術指標(2)一種成交量的技術指標(3)一種價格監視制度(4)是預測長期股價趨勢的分析法
答：2 _所謂防禦性產業（DefensiveIndustry）是指：(1)國防產業(2)不易受景氣影響的產業(3)保全產業(4)獲利穩定的產業
答：2 _所謂相互投資公司，為公司與他公司至少相互投資各達對方資本額之多少者，稱之？(1)百分之百(2)三分之一以上(3)四分之一以上(4)五分之一以上
答：1 _所謂套利（Arbitrage）交易係指：(1)利用市場無效率，賺取無風險超額利潤(2)預期市場價格變動，從中賺取差價(3)以低價買進證券，待高價時賣出，賺取差價(4)其他3個選項皆屬套利交易
答：3 _所謂套利（Arbitrage）交易係指：(1)其他3個選項皆屬套利交易(2)預期市場價格變動，從中賺取差價(3)利用市場無效率，賺取無風險超額利潤(4)以低價買進證券，待高價時賣出，賺取差價
答：2 _所謂溢價債券（PremiumBond）是指殖利率較票面利率：(1)高(2)低(3)相同(4)不一定
答：4 _所謂總體經濟分析，「不」包括下列哪項？(1)利率(2)物價(3)匯率(4)公司接單情形
答：4 _所謂總體經濟分析，不包括下列哪項？(1)利率(2)物價(3)匯率(4)公司接單情形
答：1 _承租人將長期租賃資本化，將使其：(1)總資產報酬率降低(2)負債比率降低(3)總資產報酬率提高(4)總資產報酬率與負債比率均不受影響
答：1 _承銷制度中公開抽籤配售最大優點是：(1)公平(2)承銷價格最接近市價(3)時效快(4)社會成本最低
答：2 _承銷商辦理詢價圈購案件，對出具不實聲明事項之圈購人應停止配售至少(1)六個月(2)一年(3)二年(4)三年
答：2 _承銷商辦理詢價圈購案件，對出具不實聲明事項之圈購人應停止配售至少？(1)六個月(2)一年(3)二年(4)三年
答：3 _於我國外幣計價國際債券市場架構中，何種計價幣別之債券可另稱為寶島債券？(1)美元(2)日圓(3)人民幣(4)澳幣
答：4 _於計算公開發行公司全體董、監之持股數額是否符合規定之持股成數時，董、監之持股數額認定標準為何？(1)以股東名簿之記載為準(2)以送存證券集中保管之證明為準(3)以股東名簿之記載或以送存證券集中保管之證明為準，並加計以他人名義持有之股份數額(4)以股東名簿之記載或以送存證券集中保管之證明為準
答：4 _於集中交易市場第二上市之外國股票每日市價之升降幅度為：(1)0.07(2)0.1(3)0.2(4)不予限制
答：4 _於集中交易市場買賣在我國上市之外國股票使用之貨幣，以何者為準？(1)中央銀行同意之幣別(2)證期局同意之幣別(3)財政部同意之幣別(4)外國發行人向證交所申請上市之幣別
答：4 _於盤中交易時間交易所即時資訊揭示(1)ETN成交價(2)盤中預估指標價值(3)最佳五檔買賣價量(4)其他3個選項皆是
答：1 _於編製合併報表時，需將子公司沖銷後之普通股股東權益餘額轉列：(1)非控制權益(2)資本公積(3)庫藏股(4)投資收益
答：2 _於櫃檯買賣之公司債之最低成交單位為面額：(1)伍仟元(2)一萬元(3)十萬元(4)五萬元
答：2 _於證券集中保管事業開設帳戶，送存證券並辦理帳簿劃撥之人，稱之為：(1)委託人(2)參加人(3)受益人(4)保管人
答：2 _東海企業本期的營業收入是60億元，進貨成本是20億元，營業費用是10億元，銷貨毛利是30億元，則其營業利益的金額應該是：(1)10億元(2)20億元(3)30億元(4)40億元
答：3 _東澳公司的存貨週轉天數為50天，應收帳款週轉天數為70天，應付帳款週轉天數為40天，則東澳公司的淨營業循環為幾天？(1)120天(2)40天(3)80天(4)160天
答：4 _武塔公司本年度存貨週轉率比上期增加許多，可能的原因為：(1)本年度存貨採零庫存制(2)本年度因存貨過時認列鉅額的存貨跌價損失(3)產品製造時程縮短(4)其他3個選項都是可能的原因
答：4 _武塔公司本年度存貨週轉率比上期增加許多，可能的原因為：(1)本年度存貨採零庫存制(2)本年度認列鉅額的存貨過時跌價損失(3)產品製造時程縮短(4)其他3個選項皆是可能的原因
答：3 _法人及外國公司如違反證券交易法相關規定者，除另有規定外，依該法規定之罰則，應如何處罰？(1)處罰該法人(2)處罰其董事(3)處罰其行為之負責人(4)處罰其股東
答：2 _法人申請開立證交所有價證券借貸專戶時，除特定機構投資人外，應申報其持股達百分之三十以上前三名股東之名稱與國籍，下列選項當中何者必須申報其股東資料？(1)證券商(2)投資公司(3)國外私募型態之共同基金(4)保險公司
答：2 _法人違反「證券交易法」之規定者，依該法規定之罰則，應如何處罰？(1)處罰該法人 (2)處罰其行為之負責人 (3)一律處罰其董事 (4)處罰其股東
答：3 _法定盈餘公積之性質屬於：(1)營運資金之一部分(2)特別準備負債之一部分(3)保留盈餘之一部分(4)資本公積之一部分
答：1 _法院對有財務困難，暫停營業或有停業之虞之公開發行公司為重整裁定時，所選任之重整監督人應受下列何機關之監督？(1)法院(2)董事會(3)債權人(4)監察人
答：4 _法院對有財務困難，暫停營業或有停業之虞之公開發行公司為重整裁定時，所選任之重整監督人應受下列何機關之監督？(1)債權人(2)董事會(3)監察人(4)法院
答：3 _物價上漲時，會使何種股票受惠？(1)金融股(2)汽車類股(3)資產股(4)電子類股
答：2 _知本公司X2年淨利$6,000,000，流通在外普通股1,200,000股，年底每股市價$30，則本益比為若干？(1)5(2)6(3)10(4)12
答：1 _知本公司X2年淨利$6,000,000，流通在外普通股1,200,000股，年底每股市價$30，則本益比為若干？(1)6(2)12(3)10(4)5
答：2 _知本公司X6年淨利$6,000,000，流通在外普通股1,200,000股，年底每股市價$65，則本益比為若干？(1)5(2)13(3)10(4)12
答：3 _股市交易時間為0900-1330，係自何時開始實施?(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)100年1月2日(2)105年1月2日(3)90年1月2日(4)85年1月2日
答：1 _股市名嘴在社群媒體上推薦分析特定個股利多消息，建議會員買進，以下何者正確?(1)若散布不實消息或意圖影響市場，可能被移送司法單位偵辦(2)社群媒體上推薦個股屬言論自由，不受任何規範(3)只要名嘴自己沒有買賣股票，就不受證交法規範(4)只要買賣股票沒有獲利，就不會涉及操縱股價
答：1 _股市名嘴在社群媒體上推薦個股並建議會員買進，以下何者正確?(1)若散布不實消息或意圖影響市場，可能被移送司法單位偵辦(2)社群媒體上推薦個股屬言論自由，不受任何規範(3)只要名嘴自己沒有買賣股票，就不受證交法規範(4)只要買賣股票沒有獲利，就不會涉及操縱股價
答：2 _股市名嘴在理財節目說，A建設公司即將取得市地重劃土地開發權之不實消息，鼓勵投資人趕快去買，這種行為屬於？(1)涉及內線交易(2)涉及操縱股價(3)是為了促進資訊流通(4)屬言論自由
答：1 _股市新手小八一時疏忽沒有在交割截止時點前將足夠款項匯入交割帳戶，導致被證券商申報違約。請問以下有關違約交割何者有誤？(1)小八只要在交割日當天收盤前補足價款，即可請證券商向證交所申請撤銷違約紀錄(2)證券商得以向小八額外收取違約金(3)違約交割紀錄可能造成日後小八申辦貸款及信用卡困難(4)證券商應至遲在違約申報後之次一營業日將小八買入違約的股票於違約處理專戶反向賣出處理
答：2 _股市聞人阿吐伯基於各項因素考量，導致不願意參與手中持有上市公司股票的配股配息，請問:他應該在甚麼時候賣出持股?(1)上市公司公告停止過戶日的前一個營業日(2)上市公司公告停止過戶日的前三個營業日(3)上市公司公告停止過戶日的後一個營業日(4)不要賣出持股，就不會參與配股配息
答：1 _股份有限公司之少數股東在具備以下何項資格時，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會?(1)繼續一年以上，持有已發行股份總數3%以上股份(2)繼續六個月以上，持有已發行股份總數3%以上股份(3)繼續一年以上，持有已發行股份總數1%以上股份(4)繼續六個月以上，持有已發行股份總數1%以上股份
答：1 _股份有限公司之股東常會，每年至少應召集幾次？(1)1次(2)2次，即每半年1次(3)4次，即每季1次(4)6次，即每2個月一次
答：1 _股份有限公司之股東常會，每年至少應召集幾次？(1)一次(2)二次，即每半年一次(3)四次，即每季一次(4)六次，即每二個月一次
答：1 _股份有限公司之股東繼續六個月以上，最少應持有已發行股份總數多少，始得聲請法院選派檢查人？(1)百分之一(2)百分之五(3)百分之七(4)百分之十
答：3 _股份有限公司之組織，下列敘述何者為錯誤？(1)指二人以上股東所組織(2)全部資本分為股份(3)負責人就其個人所有資產對公司負其責任(4)股東就其所認股份，對公司負其責任
答：3 _股份有限公司之組織，下列敘述何者錯誤？(1)指二人以上股東所組織(2)全部資本分為股份(3)負責人就其個人所有資產對公司負其責任(4)股東就其所認股份，對公司負其責任
答：1 _股份有限公司之發起人最少應有人數若干？(1)二人(2)三人(3)五人(4)十人
答：1 _股份有限公司之發起人最少應有人數若干？(1)二人(2)五人(3)十人(4)二十人
答：4 _股份有限公司公司債規定得轉換為股份者，公司債債權人可執行何種權利？(1)無效(2)必須轉換(3)公司法無特別限制(4)債權人有轉換之選擇權
答：1 _股份有限公司召集董事會，應載明召集事由，於開會幾日前通知各董事？(1)3日(2)7日(3)10日(4)15日
答：1 _股份有限公司召集董事會，應載明召集事由，於開會幾日前通知各董事？(1)三日(2)七日(3)十日(4)十五日
答：3 _股份有限公司依「公司法」規定，應提撥法定盈餘公積比例為：(1)百分之五(2)百分之七(3)百分之十(4)百分之二十
答：3 _股份有限公司依「公司法」規定，應提撥法定盈餘公積比例為？(1)百分之五(2)百分之七(3)百分之十(4)百分之二十
答：3 _股份有限公司依公司法規定申請停止公開發行時，應由代表已發行股份總數____以上之股東出席股東會，以出席股東表決權_____以上同意行之?(公司章程有較高規定從其規定)(1)四分之三，三分之二(2)三分之二，三分之二(3)三分之二，二分之一(4)三分之二，四分之三
答：3 _股份有限公司依公司法規定申請停止公開發行時，應由代表已發行股份總數____以上之股東出席股東會，以出席股東表決權____以上同意行之?(公司章程有較高規定從其規定)(1)四分之三，三分之二(2)三分之二，三分之二(3)三分之二，二分之一(4)三分之二，四分之三
答：3 _股份有限公司於章程訂明以當年度獲利狀況之定額或比率，分派員工酬勞，應於多少比例之董事出席，並在董事會過半數同意後決議行之?(1)三分之一(2)二分之一(3)三分之二(4)全數
答：4 _股份有限公司股東對公司之責任為何？(1)應負連帶責任(2)以一百萬元為限，負其責任(3)「公司法」無任何限制(4)以繳清其股份之金額為限
答：1 _股份有限公司股息及紅利之分派之標準，除公司法另有規定外，下列敘述何者錯誤？(1)以各股東之需要為準(2)以各股東持有股份之比例為準(3)公營事業不適用公司法規(4)公司得另以章程規定之
答：1 _股份有限公司股息及紅利之分派之標準，除章程另有規定外，下列敘述何者錯誤？(1)以各股東之需要為準(2)以各股東持有股份之比例為準(3)公營事業不適用公司法規(4)公司得另以章程規定之
答：3 _股份有限公司非經下列何者之決議，不得變更章程？(1)監察人會議(2)董事會(3)股東會(4)審計委員會
答：3 _股份有限公司非經何一機關之決議，不得變更章程？(1)監察人會議(2)董事會(3)股東會(4)審計委員會
答：3 _股份有限公司為發行公司債所設定之抵押權或質權，法律有何規範？(1)得由受託人為債權人取得，但不得於發行公司債前先行設定(2)不得由受託人為債權人取得，並得於發行公司債前先行設定(3)得由受託人為債權人取得，並得於發行公司債前先行設定(4)無任何規範
答：4 _股份有限公司記名式公司債券如何轉讓？(1)由持有人以交付轉讓(2)不得轉讓(3)變更為無記名債券後轉讓之(4)得由持有人以背書轉讓
答：2 _股份有限公司記名式公司債券如何轉讓？(1)變更為無記名債券後轉讓之(2)得由持有人以背書轉讓(3)由持有人以交付轉讓(4)不得轉讓
答：1 _股份有限公司欲委任專業經理人，原則上需有董事會過半數出席及出席董事多少比例同意？(1)二分之一(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：1 _股份有限公司欲委任專業經理人，原則上需有董事會過半數出席及出席董事多少比例同意？(1)過半數(2)三分之一(3)四分之一(4)五分之一
答：4 _股份有限公司設立時，第一次發行股份總數，至少應達全部股份總數之多少比例？(1)二分之一以上(2)三分之一以上(3)五分之一以上(4)無限制規定
答：1 _股份有限公司發行新股時，除有特別規定者外，應保留原發行新股總額百分之多少股份由公司員工承購？(1)百分之十至百分之十五(2)百分之十二(3)百分之十(4)百分之二十至百分之二十五
答：1 _股份有限公司發起人股份不得轉讓限制，於設立登記多久後才能解除？(1)無限制(2)1年(3)3年(4)5年
答：1 _股份有限公司發起人股份不得轉讓限制，於設立登記多久後才能解除？(1)無限制(2)一年(3)三年(4)五年
答：2 _股份有限公司募集公司債應經董事會何種決議通過？(1)董事二分之一以上出席，出席董事過半數同意(2)董事三分之二以上出席，出席董事過半數同意(3)董事四分之三以上出席，出席董事二分之一同意(4)董事四分之三以上出席，出席董事過半數同意
答：2 _股份有限公司業務之執行，由何機關決定之？(1)股東會(2)董事會(3)董事(4)審計委員會
答：4 _股份有限公司董事之報酬，未經章程訂明者，得以何種方式議定？(1)自行議定(2)由常務董事會議定(3)由監察人決定(4)由股東會議定
答：4 _股份有限公司董事長對內為：(1)董事會主席(2)股東會主席(3)常務董事會主席(4)其他3個選項皆正確
答：3 _股份有限公司董事發現公司有受重大損害之虞時，應即向誰提出報告？(1)董事會(2)股東會(3)監察人(4)會計師
答：4 _股份有限公司董事會應於每年營業年度終了編造各項會計表冊，並於何時交監察人查核？(1)每年營業年度終了2個月(2)每年營業年度終了3個月(3)每年營業年度終了4個月(4)股東常會開會30日前
答：4 _股份有限公司董事會應於每年營業年度終了編造各項會計表冊，並於何時交監察人查核？(1)每年營業年度終了二個月(2)每年營業年度終了三個月(3)每年營業年度終了四個月(4)股東常會開會三十日前
答：4 _股份有限公司董事選任後，應向主管機關申報選任當時所持有之公司股份數額，但董事於任期中轉讓持股超過二分之一時，即生下列何種情形？(1)由股東會發動解任(2)由監察人將之解任(3)僅法院可命其解任(4)當然解任
答：3 _股份有限公司監察人之任期多久？(1)不得逾一年，連選得連任(2)不得逾二年，連選得連任(3)不得逾三年，連選得連任(4)不得逾三年，連選不得連任
答：1 _股份有限公司虧損達實收資本額多少比率時，董事會應於最近一次股東會報告？(1)二分之一(2)五分之一(3)三分之一(4)四分之一
答：2 _股份有限公司讓與全部營業或財產，依「公司法」第一百八十五條規定，應有代表已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表決權超過多少比例之同意行之？(1)三分之一(2)二分之一(3)三分之二(4)四分之三
答：2 _股利支付率愈低，表示企業之保留盈餘增加愈：(1)少(2)多(3)不一定(4)沒有影響
答：3 _股利折現模式，不適合下列哪種公司的股票評價？(1)銷售額不穩定的公司(2)負債比率高的公司(3)連續多年虧損的公司(4)正常發放現金股利的公司
答：1 _股利固定成長之評價模式─高登模式（GordonModel）在何種情況下無法適用？(1)折現率小於股利成長率(2)折現率大於股利成長率(3)股利成長率小於0(4)股利成長率等於0
答：2 _股東以電子方式行使表決權，並以委託書要委託代理人出席股東會，表決權以何者為準?(1)親自出席(2)以書面委託代理人(3)以電子方式進行投票(4)其他3個選項皆是
答：3 _股東參與公司股東會決議，可採取以下那些方式？(1)可任意委託數代理人共同出席股東會(2)以書面通訊方式行使表決權，應於開會前一日送達(3)得以電子方式行使表決權(4)其他3個選項皆正確
答：3 _股東參與公司股東會決議，可採取以下哪些方式？(1)可任意委託數代理人共同出席股東會(2)以書面通訊方式行使表決權，應於開會前一日送達(3)得以電子方式行使表決權(4)其他3個選項皆正確
答：3 _股東會之決議事項，應作成議事錄，由主席簽名或蓋章，並於會後幾日內將議事錄分發各股東？(1)10日(2)15日(3)20日(4)30日
答：2 _股東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名蓋章，並應於會後多少日內，將議事錄分發給各股東？(1)15日內(2)20日內(3)30日內(4)並無特殊期限規定
答：2 _股東會之議決事項，應作成議事錄，由主席簽名蓋章，並應於會後多少日內，將議事錄分發給各股東？(1)十五日內(2)二十日內(3)三十日內(4)並無特殊期限規定
答：1 _股東會決議對董事提起訴訟，公司應自決議之日起多久時間內提起？(1)30日(2)60日(3)90日(4)6個月
答：1 _股東會決議對董事提起訴訟，公司應自決議之日起多久時間內提起？(1)三十日(2)六十日(3)九十日(4)六個月
答：1 _股東權益報酬率是指什麼除以股東權益？(1)稅後淨利(2)稅前淨利(3)稅前息前淨利(4)稅前扣息後淨利
答：2 _股票A在三種可能情況（S1，S2，S3）下有不同的價格，而上述三種情況發生的機率完全相同。A：S1＝10，S2＝25，S3＝31。A股票的預期價格為：(1)15(2)22(3)25(4)27
答：2 _股票上市上櫃之公開發行公司，現金增資發行新股，應依下列何者公開募集？(1)須全部以面額價額，對外公開募集(2)必須提撥一定比率，對外以時價公開募集(3)必須於員工、股東認購後之餘額，才能對外公開募集(4)公司任意決定公開募集事宜
答：4 _股票上市對公司有那些利益？(1)便利籌措長期資金，加速企業成長。(2)提高公司聲譽，帶動業績成長。(3)促進內部管理健全，增加經營績效。(4)其他3個選項皆是。
答：4 _股票上市對股東有那些利益？(1)易於流通及變現。(2)得為融資融券或金融機構貸款之擔保。(3)透過各方資料提供，瞭解公司財務業務動態。(4)其他3個選項皆是。
答：4 _股票已上市上櫃之公司，為維護公司信用得經何機關之同意買回公司股份，不受「公司法」§167第1項規定之限制?(1)股東會決議(2)股東特別決議(3)假決議(4)董事會特別決議
答：4 _股票已上市上櫃之公司，得經何機關之同意買回公司股份，不受「公司法」第一百六十七條第一項規定之限制？(1)股東會決議(2)股東特別決議(3)假決議(4)董事會特別決議
答：4 _股票已上市上櫃之公司為了買回股票轉讓給員工之目的而實施庫藏股，則必須：(1)由董事長決定(2)召開股東會同意通過(3)召開董事會，經董事會1/2之出席及出席董事超過1/2同意(4)召開董事會，經董事會2/3之出席及出席董事超過1/2同意
答：3 _股票已上市公司，再發行新股者，其新股股票於何時起上市買賣？(1)新股本登記日起(2)新股發行日(3)新股股票向股東交付之日(4)新股股票簽證之日
答：4 _股票已在經核定之國外證券市場掛牌交易，且經財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心同意上櫃買賣者稱之為：(1)第一上市公司(2)第一上櫃公司(3)第二上市公司(4)第二上櫃公司
答：4 _股票已在經核定之國外證券市場掛牌交易，且經財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心同意上櫃買賣者稱之為？(1)第一上市公司(2)第一上櫃公司(3)第二上市公司(4)第二上櫃公司
答：1 _股票已在臺灣證券交易所上市或於證券商營業處所買賣之公開發行公司，辦理現金增資，原則上應強制其提撥發行新股總額之多少比率向外公開發行？(1)百分之十(2)百分之四十(3)百分之二十(4)百分之十五
答：1 _股票已在臺灣證券交易所上市或於證券商營業處所買賣之公開發行公司，辦理現金增資，證券主管機關得強制其提撥發行新股總額之多少比率向外公開發行？(1)百分之十(2)百分之四十(3)百分之二十(4)百分之十五
答：3 _股票已在證券交易所上市或在證券商營業處所買賣之公司自辦股務事務者或代辦股務機構，多久時間接受集保結算所之股務單位股務作業評鑑？(1)每年(2)每兩年(3)每三年(4)每六個月
答：4 _股票已在證券交易所上市或於證券櫃檯買賣中心上櫃買賣之公司，編製年度財務報告時，應依主管機關規定揭露下列何者資訊?甲、公司薪資報酬政策；乙、全體員工平均薪資；丙、董事及監察人之酬金(1)僅甲(2)僅甲、丙(3)僅甲、乙(4)甲、乙、丙
答：4 _股票分割對股本及流通在外股數之影響為：(1)股本：無影響；流通在外股數：無影響(2)股本：增加；流通在外股數：無影響(3)股本：增加；流通在外股數：增加(4)股本：無影響；流通在外股數：增加
答：1 _股票未在國外證券市場掛牌交易，且其股票經臺灣證券交易所股份有限公司同意上市之外國發行人稱之為：(1)第一上市公司(2)第一上櫃公司(3)第二上市公司(4)第二上櫃公司
答：1 _股票未在國外證券市場掛牌交易，且其股票經臺灣證券交易所股份有限公司同意上市之外國發行人稱之為？(1)第一上市公司(2)第一上櫃公司(3)第二上市公司(4)第二上櫃公司
答：3 _股票未在證券交易所上市之公開發行公司，其持有一千股以上之記名股東人數，未達多少人者，於現金增資發行新股時，應提撥發行新股總額的百分之十對外公開發行？(1)五百人(2)四百人(3)三百人(4)二百人
答：2 _股票申請上櫃者，則其應依公司法設立登記滿幾個完整會計年度？(1)一個(2)二個(3)三個(4)四個
答：3 _股票交易之手續費是：(1)只對買進收取(2)只對賣出收取(3)買進、賣出均收取(4)其他3個選項皆非
答：3 _股票交易之手續費是?(1)只對買進收取(2)只對賣出收取(3)買進、賣出均收取(4)其他3個選項皆非
答：4 _股票有下列何種情形，得不核准其為融資融券股票？(1)股價波動過於劇烈者(2)股權過度集中者(3)成交量過度異常者(4)其他3個選項皆是
答：2 _股票投資組合之報酬率為：(1)組合中個別股票報酬率之算術平均(2)組合中個別股票報酬率之加權平均(3)組合中個別股票報酬率之幾何平均(4)組合中個別股票報酬率之調和平均
答：2 _股票承銷公開抽籤之電腦作業，由哪一機構負責？(1)證券商業同業公會(2)臺灣證券交易所(3)金融監督管理委員會(4)凌群電腦公司
答：2 _股票的流動性風險與下列何者較有關？(1)公司的獲利能力(2)股票的成交量(3)股票價格的高低(4)利率
答：3 _股票組合鉅額買賣，係指申報上市股票種類達五種以上，且總金額必須達多少元以上？(1)五百萬(2)一仟萬(3)一仟五百萬(4)二仟萬
答：2 _股票發行之溢價應列入：(1)股本(2)資本公積(3)保留盈餘(4)其他綜合損益
答：4 _股票發行依公司法規定停止股東名簿記載之變更時，發行公司應於股東會停止過戶日前幾個營業日，在證券櫃買中心指定之網際網路資訊申報系統辦理公告？(1)5(2)7(3)10(4)12
答：4 _股票發行依公司法規定停止股東名簿記載之變更時，發行公司應於股東會停止過戶日前幾個營業日，在證券櫃買中心指定之網際網路資訊申報系統辦理公告？(1)5個營業日(2)7個營業日(3)10個營業日(4)12個營業日
答：4 _股票發行依公司法規定停止股東名簿記載之變更時，發行公司應於股東會停止過戶日前幾個營業日，在證券櫃檯買賣中心指定之網際網路資訊申報系統辦理公告？(1)5(2)7(3)10(4)12
答：4 _股票評價可以利用下列何種方法？　甲.本益比倍數還原法；乙.股價淨值比還原法；丙.股利殖利率法(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅甲、丙(4)甲、乙及丙皆可以
答：3 _股票買賣申報之價格以___股為準；公債及公司債以面額____為準？(1)一股；仟元　(2)一仟股；百元(3)一股；百元(4)一仟股；仟元
答：3 _股票買賣申報之價格以___股為準；公債及公司債以面額____為準？(1)一股；仟元(2)一仟股；百元(3)一股；百元(4)一仟股；仟元
答：4 _股票辦理贈與過戶應履行以下何種程序？(1)填具過戶申請書(2)贈與人及受贈人於股票背面簽名或蓋章(3)檢附贈與稅完稅或免稅證明書(4)其他3個選項皆是
答：4 _股票辦理贈與過戶應履行以下何種程序?(1)填具過戶申請書(2)贈與人及受贈人於股票背面簽名或蓋章(3)檢附贈與稅完稅或免稅證明書(4)其他3個選項皆是
答：4 _股票辦理贈與過戶應履行以下何種程序？(1)填具過戶申請書(2)贈與人及受贈人於股票背面簽名或蓋章(3)檢附贈與稅完稅或免稅證明書(4)其他3個選項皆是
答：4 _股票辦理贈與過戶應履行以下何種程序?(1)填具過戶申請書(2)贈與人及受贈人於股票背面簽名或蓋章(3)檢附贈與稅完稅或免稅證明書(4)其他3個選項皆是
答：1 _股價在高檔盤旋後，出現向下跳空開低走低的突破缺口（BreakawayGap），暗示：(1)將有一波下跌行情(2)將有一波上漲行情(3)股價將繼續盤整(4)沒有意義
答：2 _花蓮公司未調整應收票據所產生之應收利息，將：(1)高估應收利息(2)低估利息收入(3)高估利息收入(4)低估利息費用
答：3 _花蓮公司的流動資產為$800,000，不動產、廠房及設備淨額為$2,400,000，此外無其他資產項目，流動負債為$500,000，此外無其他負債項目，權益為$1,500,000，則長期資金對不動產、廠房及設備的比為何：(1)0.5(2)0.625(3)1.125(4)1.3333
答：3 _花蓮公司的流動資產為$800,000，不動產、廠房及設備淨額為$2,400,000，此外無其他資產項目，流動負債為$500,000，此外無其他負債項目，權益為$1.500,000，則長期資金對不動產、廠房及設備的比為何：(1)0.5(2)0.625(3)1.125(4)1.3333
答：2 _近期有部分國際證券市場將交割週期由T+2日縮短為T+1日，以下哪個市場的交割週期仍為T+2日？(1)美國(2)臺灣(3)加拿大(4)印度
答：4 _金崙公司在去年底財務報表上列有營業利益7,000萬元，營業費用3,000萬元，研究發展費用1,000萬元，營業外收入100萬元，營業外費用2,000萬元，所得稅費用300萬元，則稅後淨利為：(1)800萬元(2)1,800萬元(3)2,100萬元(4)4,800萬元
答：3 _金崙公司在去年底財務報表上列有營業利益8,000萬元，營業費用2,400萬元，研究發展費用1,000萬元，營業外收入200萬元，營業外費用5,000萬元，所得稅費用300萬元，則稅後淨利為：(1)8,000萬元(2)2,800萬元(3)2,900萬元(4)3,800萬元
答：4 _金管會於2021年修訂年報應行記載事項附表二之二之二，增加ESG相關資訊之揭露，其中不包括?(1)碳排放資訊(2)水資源管理資訊與政策(3)勞工安全(4)年度營收
答：4 _金管會於2023年3月發布「上市櫃公司永續發展行動方案(2023年)」，何者非其四大主軸?(1)「治理」(2)「透明」(3)「數位」(4)「營運」
答：1 _金管會於2023年3月發布「上市櫃公司永續發展行動方案(2023年)」，何者非深化企業永續治理文化推動內容?(1)推動上櫃公司採候選人提名制(2)提升上市櫃公司女性董事比例(3)推動薪酬合理化(4)推動上市櫃公司設置永續委員會(永續長)
答：2 _金管會發布之「上市櫃公司永續發展路徑圖」，目的在推動上市櫃公司?(1)增加股利(2)進行碳盤查及查證(3)提高營收(4)為員工加薪
答：4 _金融保險業上市公司第二季財務報告之申報期限為？(1)7月31日(2)8月14日(3)8月15日(4)8月31日
答：2 _金融控股公司發行普通公司債，並檢具對外公開發行公司債申報書與書件，向金融監督管理委員會提出申報，一般情形，金管會受理發行公司債申報書之日起幾個營業日即可申報生效？(1)7個(2)10個(3)12個(4)15個
答：2 _金融控股公司發行普通公司債，並檢具對外公開發行公司債申報書與書件，向金融監督管理委員會提出申報，一般情形，金管會受理發行公司債申報書之日起幾個營業日即可申報生效？(1)7個(2)12個(3)15個(4)30個
答：2 _金融機構對可疑交易申報的規定，下列敘述何者正確？(1)對可疑交易申報義務的踐行，係由金融機構向中央目的事業主管機關辦理申報(2)疑似洗錢或資恐交易之申報應書面化(3)對可疑交易未完成者，無須辦理申報(4)對屬明顯重大緊急之疑似洗錢或資恐交易案件之申報，應儘速向法院申報，並立即補辦書面資料。
答：4 _長期營業用資產須於何時作資產減損之測試？(1)每年之資產負債表日(2)每五年之資產負債表日(3)資產耐用年限屆滿時(4)客觀證據顯示資產價值有減損可能時
答：1 _阿呆看到報紙報導某國外知名科技公司外國公司想要來台發行股票，請問如果要以科技事業申請來臺第一上市，則下列選項何者為非?(1)有3年以上業務紀錄(2)市值達8億元以上(3)實收資本額或股東權益達新台幣3億元以上(4)取得工業局或證交所委託之專業機構出具之意見書
答：1 _阿呆看到報紙報導某國外知名科技公司外國公司想要來台發行股票，請問如果要以科技事業申請來臺第一上市，則下列選項何者為非?(1)有3年以上業務紀錄(2)市值達8億元以上(3)實收資本額或股東權益達新臺幣3億元以上(4)取得工業局或證交所委託之專業機構出具之意見書
答：1 _阿美公司流動資產中，流動性低於存貨者，僅有預付費用，該公司流動比率為2.5，存貨佔流動資產1/3，預付費用為$50,000，流動負債為$180,000，則速動資產為何？(1)250000(2)300000(3)400000(4)450000
答：3 _阿蓉是即將在證券商服務的新人，了解到如果營業員同事替客戶賣錯股票，證交所會在證券商申報錯帳後代為辦理交割借券，該證券的買方才能準時拿到股票。為了保障出借人的權益，證券商需要繳交擔保金作為借券人的保障。請問以下擔保金計算公式何者正確？(1)股票賣出價X申請借券股數(2)股票賣出價X申請借券股數X120%(3)成交後次一營業日收盤價X申請借券股數X120%(4)成交後次一營業日盤中最高價X申請借券股數
答：1 _附認股權公司債之認股權被執行時，則：　甲.公司債繼續存在；乙.投資人不須支付任何金額即可取得普通股；丙.發行公司即償還公司債之本金(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：1 _附認股權公司債之認股權被執行時，則：甲.公司債繼續存在；乙.投資人不須支付任何金額即可取得普通股；丙.發行公司即償還公司債之本金(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅乙、丙(4)甲、乙、丙
答：1 _青草公司購買商品存貨均以現金付款，銷貨則採賒銷方式，該公司本年度之存貨週轉率為22，應收帳款週轉率為12，則其存貨週轉天數為：（假設一年以365天計算）(1)16.6天(2)47天(3)34天(4)30.4天
答：3 _非公開發行公司股東名簿記載之變更，於股東臨時會開會多久前，不得為之？(1)5日(2)10日(3)15日(4)20日
答：3 _非公開發行公司股東名簿記載之變更，於股東臨時會開會多久前，不得為之？(1)五日(2)十日(3)十五日(4)二十日
答：1 _非金融業之公司所收利息或股利收入，我國慣例常列為何種活動之現金流入？(1)營業活動(2)融資活動(3)業外活動(4)其他活動
答：2 _非控制權益於合併資產負債表中應列於何項目之下？(1)其他資產(2)權益(3)其他負債(4)流動負債
答：4 _非現金之籌資及投資活動在現金流量表上之揭露為：(1)營業活動(2)籌資活動(3)投資活動(4)其他3個選項皆非
答：4 _非現金之籌資及投資活動應如何表達？(1)不涉及現金流量，故不需於現金流量表表達，也無需於附註中揭露(2)籌資活動現金流量(3)投資活動現金流量(4)於財務報表附註中揭露即可
答：1 _保護基金投資每家上市上櫃公司股票之原始投資不得超過：(1)一千股(2)二千股(3)一百萬元(4)二百萬元
答：3 _信用帳戶之整戶擔保維持率低於多少時，證券商即通知委託人補繳？(1)1.1(2)1.2(3)1.3(4)1.4
答：3 _南平公司111年度純益$320,000，其他有關資料如下：折舊$85,000，預收租金減少數$15,000，出售不動產、廠房及設備損失$40,000，支付現金股利$140,000，銀行借款$509,000。則我國慣例常列為由營業活動產生之現金淨流入為何？(1)90000(2)210000(3)430000(4)460000
答：3 _南平公司X1年度純益$320,000，其他有關資料如下：折舊$85,000，預收租金減少數$15,000，出售不動產、廠房及設備損失$40,000，支付現金股利$140,000，銀行借款$509,000。則我國慣例常列為由營業活動產生之現金淨流入為何？(1)90000(2)210000(3)430000(4)460000
答：4 _南州公司的本益比為15倍，權益報酬率為12%，則其市價淨值比為：(1)0.2(2)0.9(3)1.5(4)1.8
答：4 _南投公司飼養的乳羊於X1年1月共計生產羊乳30,000公升，每公升羊乳公允價值為$37，每公升運費$1，出售成本為$2。當月份發生飼料費用$120,000，採收牛乳工資$40,000，其他支出$55,000，則甲公司收穫的羊乳應以多少金額入帳?(1)215000(2)275000(3)805000(4)1020000
答：4 _南澳公司現有流動資產包括現金$400,000，應收帳款$800,000，及存貨$300,000。已知該公司流動比率為2.5，則其速動比率為（假設無其他流動資產）：(1)0.33(2)1.33(3)1.67(4)2
答：3 _哈特利想了解某上市公司的非擔任主管職全時員工薪資狀況，可從下列何處獲取相關資訊？(1)財務報告(2)上市公司官網(3)公開資訊觀測站(4)證交所官網
答：1 _客戶以電話委託買賣，如有錯誤，其錯誤之原因非可歸責於受託證券商之事由者，證券商：(1)不負責任(2)應負責任(3)應申報錯帳(4)應申報更正投資人帳號
答：1 _客戶有下列哪一種情況，證券經紀商應註銷其帳戶？(1)客戶冒用他人名義開戶(2)帳號不吉利(3)金融機構出納人員(4)靜止戶，但集保戶內尚有餘額
答：4 _客戶何種委託買賣方式，證券經紀商不得受理？(1)全權決定賣出或買入之委託買賣(2)全權決定買賣數量(3)全權決定買賣價格(4)其他3個選項皆不得受理
答：4 _客戶若因證券交易偽造上市公司有價證券，經法院諭知有罪判決，應經滿幾年後證券商始得接受其委託買賣有價證券？(1)一年(2)三年(3)二年(4)五年
答：1 _客戶將有價證券以集保公司參加人名義送轉存保管事業集中保管，就該有價證券之帳簿劃撥及領回，應以何帳戶辦理？(1)同一帳戶(2)參加人自有帳戶(3)依客戶與參加人之約定(4)任意指定帳戶
答：3 _客戶得書面通知證券經紀商撤銷委託或減少買賣之數量，但以何者為限？(1)原委託申報已超過30分鐘者(2)委託數量大於100交易單位者(3)原委託事項尚未成交者(4)委託金額大於新臺幣100萬元者
答：3 _客戶得書面通知證券經紀商撤銷委託或減少買賣之數量，但以何者為限？(1)原委託申報已超過三十分鐘者(2)委託數量大於一百交易單位者(3)原委託事項尚未成交者(4)委託金額大於新臺幣一百萬元者
答：3 _客戶與證券自營商議價買賣債券，是否應辦理開戶手續？(1)應與買賣股票相同辦理開戶手續及徵信作業(2)應辦理開戶手續，但毋須辦理徵信作業(3)毋須辦理開戶手續，僅檢附身分證或登記證照影本即可(4)其他3個選項皆非
答：3 _客戶與證券自營商議價買賣債券，應否辦理開戶手續？(1)應與買賣股票相同辦理開戶手續及徵信作業(2)應辦理開戶手續，但毋須辦理徵信作業(3)毋須辦理開戶手續，僅檢附身分證或登記證照影本即可(4)其他3個選項皆非
答：4 _客戶與證券經紀商因委託買賣證券所生之爭議，得向何者申請調處？(1)金管會證期局(2)證交所(3)櫃買中心(4)證券商業同業公會
答：3 _客戶請求將其帳戶之有價證券餘額轉帳至設於他參加人帳戶時，應向哪一機構提出申請？(1)證券櫃檯買賣中心(2)金融總會(3)參加人(4)集保結算所
答：4 _客戶擬將有價證券以參加人名義送存集中保管事業保管者，應檢具開戶申請書及下列何者向參加人申請開戶？(1)戶口名簿(2)存款證明(3)有價證券(4)印鑑或簽名式樣
答：3 _宣告現金股利對總資產報酬率之影響為：(1)增加(2)減少(3)不變(4)不一定
答：1 _屏東公司於X8年初投入研發一項新技術，至第二季末已符合認列為無形資產之所有條件，第三季續投入$900,000、第四季再投入$400,000（其中$50,000為向智慧財產局申請登記之手續費），X8年底公司主管意圖於X9年開始使用該技術，經市場行情估計，該技術未來可回收金額為$1,000,000。試問X8年底，屏東公司帳上認列該生產技術無形資產之帳面金額為何？(1)1000000(2)1050000(3)1250000(4)1300000
答：3 _建設公司申請股票上櫃，其最近二個會計年度財務報告營建毛利占總毛利多少比例以上，應適用證券櫃買中心對建設公司申請上櫃之補充規定予以評估？(1)0.2(2)0.3(3)0.4(4)0.5
答：4 _建設公司申請股票上櫃時，其自設立登記後應逾幾個完整會計年度？(1)二個(2)三個(3)四個(4)五個
答：1 _建設公司發行人募集與發行有價證券，以盈餘、資本公積轉作資本者，其申報生效期間為幾個營業日？(1)3個營業日　(2)12個營業日　(3)20個營業日(4)30個營業日
答：1 _建設公司擁有之成屋應視為：(1)存貨(2)長期負債(3)其他資產(4)不動產、廠房及設備
答：3 _待分配股票股利在資產負債表上，應列於：(1)流動資產(2)流動負債(3)權益(4)長期負債
答：3 _持有人於履約期間或特定到期日，有權按約定履約價格向發行人買入標的證券，或以現金結算方式收取差價之有價證券，稱為？(1)受益憑證(2)存託憑證(3)認購權證(4)特別股
答：1 _持有已發行股份總數多少之股東得以書面向公司提出董事候選人名單？(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之十
答：1 _持有股份有限公司已發行股份總數多少以上之股東，得以公司規定之受理方式向公司提出股東常會議案？(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之十
答：4 _按投資人所面臨的風險排列，以下四種金融商品的風險通常何者最高？(1)國庫券(2)公司債(3)可轉換公司債(4)普通股
答：4 _按面值發放股票股利給股東，會使公司：(1)權益增加(2)權益減少(3)保留盈餘、股本及權益均不變(4)保留盈餘減少，股本增加，權益不變
答：1 _政府支出的大幅增加是屬於：(1)總體需求面增加(2)總體供給面增加(3)貨幣供給增加(4)預期物價增加
答：3 _政府支出超過政府收入的數額，稱為：(1)貿易逆差(2)國內生產毛額(3)預算赤字(4)反儲蓄
答：4 _政府或法人為公開發行公司之股東時，除經主管機關核准者外，不得由其代表人同時當選或擔任公司之董事及何種內部組織？(1)審計委員會組成員之獨立董事(2)審計委員會(3)監察人(4)其他3個選項皆是
答：4 _政府為鼓勵擁有核心關鍵技術及創新能力之企業進入資本市場籌資，證交所於證券集中交易市場增設：(1)戰略新版(2)創櫃版(3)股權群募平台(4)臺灣創新板
答：3 _是否每一家證券商都可以辦理ETF的申購/贖回？(1)是，任何證券商皆可辦理(2)否，必須要綜合券商才可辦理(3)否，必須符合證交所規定之資格並與ETF發行人簽約的參與證券商才可辦理(4)否，必須要擔任流動量提供者之證券商才可辦理
答：2 _某人與朋友共謀，在特定期間共同買進某支股票以影響股價，這可能涉及以下何種行為？(1)是「內線交易」的行為(2)是「操縱股價」的行為(3)是「背信」的行為(4)是「掏空資產」的行為
答：2 _某上市公司之股票發行量為1,000萬股，股價45元，本益比為15倍，該公司年度盈餘等於：(1)15,000,000元(2)30,000,000元(3)45,000,000元(4)60,000,000元
答：3 _某上市公司之股票發行量為1,000萬股，股價60元，本益比為15倍，該公司年度盈餘等於：(1)15,000,000元(2)30,000,000元(3)40,000,000元(4)60,000,000元
答：4 _某上市公司正依破產保護法之規定進行相關程序，公司董事實際知悉後，在消息發布前即賣出該公司股票，可能涉有？(1)違造文書(2)操縱股價(3)侵占(4)內線交易
答：2 _某上市公司的簽證會計師於查帳期間知悉公司將認列鉅額資產減損，隨即大量賣出該公司股票，可能構成以下何種行為？(1)操縱股價(2)內線交易(3)背信行為(4)散布不實流言
答：2 _某上市公司的簽證會計師於查帳期間知悉公司將認列鉅額轉投資收入，隨即大量買入該公司股票，可能構成以下何種行為？(1)操縱股價(2)內線交易(3)背信行為(4)散布不實流言
答：3 _某上市公司董事長知悉該公司將認列鉅額資產減損損失，在消息公開前大量出脫持股，下列何者為是？(1)涉及背信。(2)涉及操縱股價。(3)涉及內線交易。(4)董事長若未因此獲利則不違法。
答：4 _某上市公司董事長提供親友資金，約定在特定期間買賣該公司股票以影響股價，可能涉及以下何種行為？(1)內線交易(2)背信行為(3)散布不實流言(4)操縱股價
答：3 _某上市公司董事長與友人相約在集中市場於相近時間連續買進及賣出相近數量之該公司股票並相對成交，製造交易活絡表象，可能涉及何種違法行為？(1)掏空(2)內線交易(3)操縱股價(4)其他3個選項皆非
答：3 _某上市公司董事長與友人相約在集中市場於相近時間連續買進及賣出相近數量之該公司股票並相對成交，製造交易活絡表象，可能涉及何種違法行為？(1)掏空。(2)內線交易。(3)操縱股價。(4)其他3個選項皆非
答：3 _某上市公司董事長與友人相約在集中市場於相近時間連續買進及賣出相近數量之該公司股票並相對成交，製造交易活絡表象，可能涉及何種違法行為？(1)掏空。(2)內線交易。(3)操縱股價。(4)其他3個選項皆非。
答：4 _某上市公司董事長與財經節目分析師共謀，於節目中散布特定個股之不實消息意圖影響市場，可能涉及何種違法行為？(1)內線交易(2)掏空資產(3)侵占(4)操縱股價
答：4 _某上市公司總經理提供友人資金，約定在特定期間買賣該公司股票以影響股價，可能涉及以下何種行為？(1)內線交易(2)背信行為(3)散布不實流言(4)操縱股價
答：1 _某上市公司總經理與財經網紅共謀，於YouTube影片中散布特定個股之不實消息意圖影響市場，可能涉及何種違法行為？(1)操縱股價(2)掏空資產(3)侵占(4)內線交易
答：4 _某上市公司舉行股東會，股東可用何種方式行使表決權?(1)親自出席(2)以書面委託代理人(3)以電子方式進行投票(4)其他3個選項皆是
答：3 _某上市生技公司研發多年的新藥獲准上市，下列何者行為可能涉及內線交易？(1)公司依規定發布重大訊息(2)公司召開新品上市記者會(3)研發主管於消息公開前，大量買入公司股票(4)董事長於新聞報導消息後2個營業日賣出公司股票
答：1 _某上市生技公司研發多年的新藥獲准上市，下列何者行為可能涉及內線交易？(1)財務主管於消息公開前，大量買入公司認購權證(2)公司依規定發布重大訊息(3)公司召開新品上市記者會(4)研發主管於新聞報導消息後3個營業日賣出公司股票
答：4 _某公司X2年度每股市價為160元，每股盈餘為20元，每股帳面價值為10元，則該公司的本益比應為：(1)16(2)20(3)7.5(4)8
答：3 _某公司X6年度每股市價為150元，每股盈餘為20元，每股帳面價值為10元，則該公司的本益比應為：(1)6(2)20(3)7.5(4)5
答：1 _某公司X7年淨利$87,000，稅率50%，唯一負債為6%公司債，面額$100,000，全年流通在外，平均權益為$900,000，則權益報酬率為何？(1)0.0967(2)0.0933(3)0.0484(4)0.045
答：4 _某公司今天股價較昨天收盤價上漲5元，請問其今天的K線為：(1)陰線(2)陽線(3)十字線(4)資料不足
答：4 _某公司今年每股發放股利3元，在股利零成長的假設下，已知投資人的必要報酬率為6%，則每股普通股的預期價值為：(1)36元(2)40元(3)45元(4)50元
答：4 _某公司今年度每股盈餘5元，表示其可發放之每股股利為：(1)大於5元(2)等於5元(3)小於5元(4)不一定
答：2 _某公司公告其上一季之獲利超過市場上的預期，其股價因此一正面消息之揭露而大漲，此一現象乃為何種市場效率形式之表彰？(1)強式(2)半強式(3)弱式(4)半弱式
答：1 _某公司永續債券(Perpetual bond)面額100萬元，票面利率為7%，若要求之報酬率為5%，則該債券價格為？(1)140萬元 (2)120萬元 (3)107萬元 (4)105萬元
答：1 _某公司永續債券(Perpetualbond)面額100萬元，票面利率為7%，若要求之報酬率為5%，則該債券價格為？(1)140萬元(2)120萬元(3)107萬元(4)105萬元
答：1 _某公司所處的產業競爭日趨激烈，則投資人對其每股盈餘預測：(1)下降(2)上升(3)一樣(4)不一定
答：4 _某公司於12月30日以起運點交貨方式賒購一批商品存貨，該筆貨品於12月31日並未運達該公司，故公司並未記錄此進貨交易，此錯誤將造成流動比率：(1)高估(2)低估(3)沒有影響(4)不一定
答：1 _某公司的負債利率為10%，公司的總資產報酬率為6%，則該公司增加負債將：(1)降低權益報酬率(2)增加權益報酬率(3)權益報酬率不變(4)不一定
答：1 _某公司的淨利率為0.2，總資產報酬率為40%，平均資產總額／平均股東權益比為3，則總資產週轉率為何？(1)2(2)4(3)6(4)3
答：2 _某公司的淨利率為0.2，總資產週轉率為2，平均資產總額／平均權益比為3，則總資產報酬率為？(1)0.8(2)0.4(3)0.6(4)其他3個選項皆非
答：2 _某公司的預期股東權益報酬率是11%，現金股利發放率是30%，在假設無外部融資下，預期股利成長率是：(1)0.033(2)0.077(3)0.088(4)0.099
答：1 _某公司股票之本益比原為20倍，下列何種原因可能使本益比降為10倍？　(1)股價下跌(2)每股盈餘降低(3)負債變大　(4)股本變大
答：1 _某公司股票之本益比原為20倍，下列何種原因可能使本益比降為10倍？(1)股價下跌(2)每股盈餘降低(3)負債變大(4)股本變大
答：3 _某公司相關資料如下：流動負債20億元、非流動負債50億元、流動資產50億元、非流動資產50億元，則該公司的負債比率為何？(1)0.5(2)0.6(3)0.7(4)0.8
答：3 _某公司產品目前已廣為消費者所使用，同時也已逐漸標準化，且較少有創新時，則該公司應處於：(1)草創時期(2)擴張時期(3)成熟時期(4)穩定衰退時期
答：3 _某公司稅後純益為$240,000，利息費用$50,000，利息保障倍數為何（稅率25%）？(1)4.8(2)5.8(3)7.4(4)5.4
答：3 _某公司債券已在櫃檯買賣，如其再發行債券時，應於開始櫃檯買賣日之前幾個營業日內，檢具櫃檯買賣申報書及有關書件，向證券櫃買中心申報？(1)十個營業日(2)二個營業日(3)五個營業日(4)四個營業日
答：4 _某公司預付三個月保險費，則：(1)流動比率上升(2)速動比率上升(3)存貨週轉率下降(4)其他3個選項皆非
答：4 _某公開發行公司對於其董事、監察人、經理人及大股東持股之異動申報，並未依「證券交易法」第二十五條第二項之規定，於每月十五日以前，彙總向主管機關申報，則主管機關每次得對該公司處新臺幣多少元之行政罰鍰？(1)新臺幣二萬元以上，新臺幣十萬元以下(2)新臺幣四萬元以上，新臺幣二十萬元以下(3)新臺幣六萬元以上，新臺幣三十萬元以下(4)新臺幣二十四萬元以上，新臺幣四百八十萬元以下
答：3 _某手機大廠推出新產品有重大瑕疵，影響該公司股價下跌，請問這屬於何種風險？(1)利率風險(2)違約風險(3)事業風險(4)市場風險
答：2 _某水泥業者初次申請股票上市條件，其股權分散規定為記名股東人數至少須有多少人？(1)五百人(2)一千人(3)一千五百人(4)二千人
答：2 _某甲持股之貝它（Beta）係數為1，若市場預期報酬率為12%，則其持股之預期報酬為：(1)高於12%(2)0.12(3)低於12%(4)其他3個選項皆非
答：2 _某甲持股之貝它（Beta）係數為1，若市場預期報酬率為12%，則其持股之預期報酬為：(1)高於12%(2)等於12%(3)低於12%(4)其他3個選項皆非
答：2 _某年遺漏提列折舊之調整，將對該年淨利及年底資產造成何種影響？(1)淨利：高估；資產：無影響(2)淨利：高估；資產：高估(3)淨利：低估；資產：低估(4)淨利：低估；資產：無影響
答：2 _某投顧老師放假消息，鼓吹多人買某支股票以拉抬自己手中股票價格？(1)涉及內線交易(2)涉及操縱股價(3)不違法(4)看投顧老師有沒有獲利而定
答：3 _某投顧老師於臉書社團發布不實消息，鼓吹會員買入某支股票以拉抬該股票價格，可能涉及？(1)內線交易(2)背信行為(3)操縱股價(4)不違法
答：2 _某股市作手與財經節目分析師共謀，於節目中散布特定個股之不實消息意圖影響市場，可能涉及何種違法行為？(1)內線交易(2)操縱股價(3)侵占(4)其他3個選項皆非
答：2 _某股市作手與財經節目分析師共謀，於節目中散布特定個股之不實消息意圖影響市場，可能涉及何種違法行為？(1)內線交易。(2)操縱股價。(3)侵占。(4)其他3個選項皆非
答：2 _某股市作手與財經節目分析師共謀，於節目中散布特定個股之不實消息意圖影響市場，可能涉及何種違法行為？(1)內線交易。(2)操縱股價。(3)侵占。(4)其他3個選項皆非。
答：1 _某特別股的每股股利是2元，投資人對該股票的要求報酬率是8%，則此特別股的真實價值應為：(1)25元(2)30元(3)32元(4)16元
答：3 _某財經網紅於影音平台發布不實消息，鼓吹粉絲買入某支股票以拉抬該股票價格，可能涉及？(1)內線交易(2)背信行為(3)操縱股價(4)不違法
答：4 _某實收資本額二億元之證券經紀商轉型成為綜合證券商，其最低實收資本額與營業保證金總計需增加多少元？(1)二億五千萬元(2)四億五千萬元(3)六億五千萬元(4)八億五千萬
答：4 _某實收資本額二億元之證券經紀商轉型成為綜合證券商，其最低實收資本額與營業保證金總計需增加多少元？(1)二億五千萬元(2)四億五千萬元(3)六億五千萬元(4)八億五千萬元
答：2 _某操盤人專門在除權前後買賣股票，幾年來的獲利表現平平，則其市場：(1)不符合弱式效率(2)符合半強式效率(3)符合強式效率(4)無效率
答：2 _某操盤人專門在除權前後買賣股票，幾年來的獲利表現平平，則其市場應屬：(1)不符合弱式效率(2)符合半強式效率(3)符合強式效率(4)無效率
答：4 _某營業員接到客戶鉅額買進委託，要以參考基準價格下兩檔買進某電子股500張，若參考基準價格為50元，請問營業員應填寫之委託報價為：(1)49元(2)49.8元(3)49.9元(4)49.98元
答：4 _某營業員接到客戶鉅額買進委託，要以參考基準價格下兩檔買進某電子股五百張，若參考基準價格為五十元，請問營業員應填寫之委託報價為：(1)四十九元(2)四十九點八元(3)四十九點九元(4)四十九點九八元
答：2 _某證券商（非由金融機構兼營）之稅後盈餘為二十億元，依規定須提列多少特別盈餘公積？(1)2億元(2)4億元(3)6億元(4)8億元
答：2 _某證券商（非由金融機構兼營）之稅後盈餘為二十億元，依規定須提列多少特別盈餘公積？(1)二億元(2)四億元(3)六億元(4)八億元
答：4 _某證券商流動資產為二十億元，則其流動負債不得超過多少元？(1)10億元(2)12億元(3)18億元(4)20億元
答：4 _某證券商流動資產為二十億元，則其流動負債不得超過多少元？(1)十億元(2)十二億元(3)十八億元(4)二十億元
答：3 _某證券商淨值為一億元，自辦融資融券對某一證券融資總金額不得超過多少？(1)五千萬元(2)一千五百萬元(3)一千萬元(4)五百萬元
答：3 _某證券商資產總額為十億元，負債總額為三億元，則其自辦融資融券對客戶融資總金額不得超過多少元？(1)七億元(2)十四億元(3)十七億五千萬元(4)二十一億元
答：2 _某證券商資產總額為十億元，負債總額為三億元，則其自辦融資融券對客戶融資總金額不得超過多少元？(1)十四億元(2)十七億五千萬元(3)十二億五千萬元(4)十五億元
答：3 _某證券商資產總額為十億元，負債總額為五億元，則其自辦融資融券對客戶融資總金額不得超過多少元？(1)五億元(2)七億五千萬元(3)十二億五千萬元(4)二十億元
答：4 _洗錢在哪一個階段時會變得難以分辨金流來源？(1)分層化階段(2)流入階段(3)初始階段(4)整合階段
答：3 _流動性指數愈高，表示：(1)流動比率愈高(2)應收帳款週轉率愈高(3)流動資產轉換成現金所需的時間愈長(4)其他3個選項皆正確
答：3 _流動性指數愈高，表示：(1)流動比率愈高(2)應收帳款週轉率愈高(3)流動資產轉換成現金所需的時間愈長(4)其他3個選項敘述皆正確
答：3 _流動負債是指預期在何時償付的債務？(1)一年內(2)一個正常營業循環內(3)一年或一個正常營業週期內，以較長者為準(4)一年或一個正常營業週期內，以較短者為準
答：4 _流動資產增加，公司企業血壓：(1)上升(2)下降(3)不變(4)有可能上升或不變
答：2 _流程外部化屬於下列哪一個金融領域的創新？(1)存貸(2)投資管理(3)保險(4)籌資
答：1 _為了保障自身權益，下列何者為正確？(1)存摺印鑑不要交給營業員保管(2)存摺印鑑只能交給可信賴之營業員(3)存摺印鑑交給證券商後檯主管保管(4)其他3個選項皆是
答：3 _為什麼要禁止內線交易，「不」包括哪個目的？(1)維護證券市場交易公平(2)促進證券市場資訊流通(3)防範公司資產遭掏空(4)防止公司內部人違反受任人之信賴義務
答：4 _為什麼要禁止內線交易？(1)維護證券市場交易公平(2)促進證券市場資訊流通(3)防止公司內部人違反受任人之信賴義務(4)其他3個選項皆是
答：1 _為申請於證券交易所創新板上市買賣或登錄戰略新板於證券商營業處所買賣，申報首次辦理股票公開發行者，其公開說明書檢附之年度財務報告，下列何者正確?(1)得檢附最近年度之財務報告(2)重要會計項目明細表(3)最近二年度財務報告及會計師查核報告(4)最近一季依法公告申報之財務報告。
答：4 _為申請於證券交易所創新板上市買賣或登錄戰略新板於證券商營業處所買賣，申報首次辦理股票公開發行者，其公開說明書檢附之年度財務報告，下列何者正確?(1)最近二年度財務報告及會計師查核報告(2)最近一季依法公告申報之財務報告。(3)重要會計項目明細表(4)得檢附最近年度之財務報告
答：3 _為因應緊急資金週轉，證券商向非金融保險機構借款，應於事實發生之日起幾日內向金融監督管理委員會申報？(1)5日(2)3日(3)2日(4)當日
答：4 _為因應緊急資金週轉，證券商向非金融保險機構借款，應於事實發生之日起幾日內向金融監督管理委員會申報？(1)5日(2)4日(3)3日(4)2日
答：4 _為因應緊急資金週轉，證券商向非金融保險機構借款，應於事實發生之日起幾日內向金融監督管理委員會申報？(1)五日(2)四日(3)三日(4)二日
答：3 _為何ETF的管理費較一般共同基金低廉？(1)因為ETF發行人以管理費折扣吸引投資人(2)因為ETF投資報酬率不佳(3)因為ETF根據指數成分股建構投資組合，不需支付個股研究分析費用(4)因為ETF沒有基金經理人
答：4 _為防制內線交易，下列何者「不」是臺灣證券交易所所做的努力?(1)積極推動各項宣導活動(2)對於異常交易情事依規辦理查核作業(3)促請上市公司充分揭露重大訊息(4)舉辦員工運動會
答：1 _為防制內線交易，某上市公司財務長知悉公司的重大利多消息後，在消息公開前，得從事下列何種行為？(1)遵守保密義務(2)買進該公司股票(3)買進該公司可轉債(4)買賣該公司認購權證
答：1 _為防制內線交易，臺灣證券交易所致力推動之業務不包含下列何者？(1)參觀上市公司廠房。(2)積極辦理宣導活動。(3)促請上市公司即時充分揭露重大訊息。(4)依規辦理查核作業。
答：4 _為防制內線交易，臺灣證券交易所致力推動之業務不包含下列何者？(1)積極辦理宣導活動。(2)依規辦理查核作業。(3)促請上市公司即時充分揭露重大訊息。(4)參觀上市公司廠房。
答：1 _為促使公司重視接班人計劃，於年報中增加揭露董監哪項資訊？(1)年齡(2)性別(3)喜好(4)國籍
答：4 _為促進我國普惠金融與金融科技發展，下列何者可依金融科技發展與創新實驗條例申請辦理證券業務創新實驗?(1)證券商(2)證券金融事業(3)科技業(4)其他3個選項皆可進行申請
答：4 _為促進我國與其他國家證券主管機關之國際合作，政府或其授權之機構得與外國政府、機構或國際組織，得就數種事項簽訂合作條約或協定，下列何者為非？(1)資訊交換(2)技術合作(3)協助調查(4)引渡違反證券交易法之行為人
答：4 _為強化證券期貨業健全永續發展經營，金管會發布「證券期貨業永續發展轉型執行策略」擬定27項具體措施，請問不包含下列何者？(1)證券期貨業揭露碳盤查相關資訊(2)定期評估核心營運系統及設備，確保營運持續、韌性之能力提報董事會(3)將企業執行ESG及因應氣候變遷等情形列入自營選股、期貨交易、基金及全權委託投資考量因素(4)舉辦「商業分析設計」之主題式推廣活動
答：1 _為提升投資人資金運用效益，開放證券商辦理不限用途款項借貸業務時，客戶以上櫃有擔保可轉(交)換公司債作為擔保品時，得以面額之百分之六十計算融通價值，至客戶整戶擔保維持率計算標準，則按面額計算不予打折。以上敘述是否正確?(1)是(2)否(3)其他選項皆非(4)不一定
答：1 _為提升董事績效與執行業務能力，依公司法規定，股份有限公司得於董事任期內就其執行業務範圍依法應負之賠償責任投保責任保險。關於責任保險之重要內容如：投保金額、承保範圍及保險費率等，公司需向誰進行報告?(1)董事會(2)股東會(3)主管機關(4)公司債權人
答：2 _為提升證券商國際化業務能力，開放證券商從事外幣計價或連結國外標的之衍生性金融商品，證券商經營自行買賣外國有價證券業務若非屬自有資金投資或避險需求者，就涉及資金匯出入部分，應經下列何者許可？(1)金融監督管理委員會(2)中央銀行(3)內政部(4)財政部
答：4 _為鼓勵企業支持文化藝術活動並促進文化永續發展，上市上櫃公司宜經由的支持模式，何者為非?(1)捐贈、贊助(2)投資、採購(3)策略合作、企業志願技術服務(4)用愛發聲
答：3 _盈餘的創造主要來自於經常性活動，則其盈餘品質：(1)愈低(2)不變(3)愈高(4)不一定
答：3 _相同經濟事實的兩公司同一年的折舊方式皆採用年數合計法，係強化哪項品質特性？(1)忠實表述(2)攸關性(3)比較性(4)重大性
答：3 _相同經濟事實的兩公司同一年的折舊方式皆採用年數合計法，係強化哪項品質特性？(1)忠實表述(2)攸關性(3)可比性(4)重大性
答：3 _相對而言，下列哪一項目較適合用來評估一個企業的經營績效？(1)每股盈餘金額(2)淨利率(3)營業利益率(4)毛利率
答：4 _禹英買入市價65元之股票，假設該公司每股稅後盈餘為5元，請問其本益比為多少倍？(1)10倍(2)11倍(3)12倍(4)13倍
答：2 _美國子公司以美元表達之財務報表換算為本國貨幣財務報表前，若其財務報表係依照美國一般公認會計原則編製，與我國一般公認會計原則不盡相同，則：(1)不須按我國一般公認會計原則調整，可直接換算(2)應先按我國一般公認會計原則調整(3)其他3個選項皆可，但各年度須一致採用相同處理方式(4)ERROR
答：1 _耐久財的新訂單，是經濟景氣的何種指標？(1)領先指標(2)同時指標(3)騰落指標(4)落後指標
答：1 _耐久財的新訂單，是經濟景氣的何種指標?(1)領先指標(2)同時指標(3)騰落指標(4)落後指標
答：1 _耐久財的新訂單，是經濟景氣的何種指標？(1)領先指標(2)同時指標(3)騰落指標(4)落後指標
答：4 _苗栗公司111年底有現金$200,000，應收帳款$400,000，流動負債$600,000，另有以下資料：商品存貨-（成本）$400,000、（淨變現價值）$360,000。該公司之速動比率為：(1)2(2)1.67(3)1.6(4)1
答：4 _苗栗公司X1年度的營業收入為$2,000,000，營業利益為$400,000，變動營業成本及費用$600,000，則X1年度其營運槓桿度為：(1)1.8(2)2(3)2.5(4)3.5
答：1 _若一人對財富的看法是愈多愈好，且對財富的邊際效用為逐次遞減，則他對風險的態度之類型為：(1)風險規避者(2)風險偏好者(3)風險中立者(4)其他3個選項皆有可能
答：4 _若一市場為半強式效率市場，則：(1)此一市場必可以讓技術分析專家賺取超額利潤(2)股價未來之走勢可以預測(3)投資小型股的獲利通常比大型股為佳(4)此市場僅可能使內部人賺取超額利潤
答：2 _若一投資組合的貝它（β）係數小於0，則其與市場投資組合的相關係數為：(1)1(2)小於0(3)大於0(4)資料不足，無法判斷
答：1 _若一投資組合的貝它（β）係數小於0，則其與市場投資組合的相關係數為：(1)小於0(2)大於0(3)1(4)資料不足，無法判斷
答：3 _若一投資組合為所有相關期望報酬率的投資組合中，風險最小者，則我們稱此投資組合為：(1)市場投資組合(2)最小變異投資組合(3)效率投資組合(4)切線投資組合
答：4 _若一食品公司兼營營建開發業務，則欲瞭解其食品業存貨週轉情況之計算，以下列何者為佳？(1)營業成本／存貨(2)（營業成本－營建銷貨成本）／存貨(3)營業成本／（存貨－營建存貨）(4)（營業成本－營建銷貨成本）／（存貨－營建存貨）
答：4 _若一食品公司兼營營建開發業務，則欲瞭解其食品業存貨週轉情況之計算，以下列何者為佳？(1)營業成本／存貨(2)（營業成本－營建銷貨成本）／存貨(3)營業成本／（存貨－營建存貨）(4)營業成本－營建銷貨成本）／（存貨－營建存貨）
答：2 _若一資本市場已符合半強式效率市場，則：(1)亦符合強式效率市場(2)亦符合弱式效率市場(3)不符合弱式效率市場之條件(4)此一市場最符合一般投資人之利益
答：1 _若小何欲100%投資於較低風險的資產中，且不想花時間管理其投資組合，下列何者較適合他？(1)貨幣市場基金(2)成長型股票基金(3)數種不同的貨幣市場工具(4)數種不同的股票
答：1 _若小蔡欲100%投資於較低風險的資產中，且不想花時間管理其投資組合，下列何者較適合他？(1)貨幣市場基金(2)成長型股票基金(3)數種不同的貨幣市場工具(4)數種不同的股票
答：3 _若今日（15日）撮合成交者，某證券經紀商之投資人出現有價證券違約交割時，證券商最遲應於何時向證交所申報違約？(1)16日下午6時前(2)16日下午8時前(3)17日上午11時前(4)17日收盤前
答：1 _若公開說明書之主要內容有虛偽或隱匿之情事，下列何者無須對於善意之相對人因而所受之損害，就其所應負責部分與公司負連帶賠償責任？(1)該有價證券發行公司之股務代理機構(2)發行人之職員，曾在公開說明書上簽章，以證實其所載內容之全部或一部者(3)會計師、律師、工程師或其他專門職業或技術人員，曾在公開說明書上簽章，以證實其所載內容之全部或一部，或陳述意見者(4)該有價證券之證券承銷商
答：2 _若以有效利息法（EffectiveInterestMethod）攤銷應付公司債之溢價，則每期之利息費用為：(1)遞增(2)遞減(3)不變(4)不一定
答：3 _若甲公司股票在明年之可能報酬率分別為20%、30%，而其機率分別為0.4、0.6，則此甲股票明年之期望報酬率為：(1)0.24(2)0.25(3)0.26(4)0.27
答：4 _若甲公司股票在明年之可能報酬率分別為25%、35%，而其機率分別為0.4、0.6，則此甲股票明年之期望報酬率為：(1)0.24(2)0.25(3)0.26(4)0.31
答：4 _若企業成功實踐ESG，會經歷三個階段，包含以下何者？(1)降低風險(2)提升營運績效(3)創新與成長(4)其他3個選項皆是
答：2 _若存續期間（Duration）相同，則公債之殖利率將較公司債為：　(1)高(2)低(3)相同(4)不一定
答：2 _若存續期間（Duration）相同，則公債之殖利率將較公司債為：(1)高(2)低(3)相同(4)不一定
答：2 _若投資報酬率的機率分配形狀越集中，表示風險：(1)愈大(2)愈小(3)相等(4)無關
答：4 _若依我國企業實務慣用分類方式編製現金流量表，下列何者屬於因營業活動而產生之現金流量？(1)發行公司債(2)出售房屋(3)發放現金股利(4)收到存貨保險賠償款
答：4 _若股票的變異數為0.64，變異係數為4，其平均報酬率為：(1)0.012(2)0.12(3)0.16(4)0.2
答：3 _若股票的變異數為0.64，變異係數為5，其平均報酬率為：(1)0.012(2)0.12(3)0.16(4)0.35
答：1 _若某地方政府預算赤字增加，則投資該地方政府債券的投資者，其所面臨的違約風險會：(1)變大(2)變小(3)不變(4)無法判斷
答：4 _若要查詢上市公司發布之永續報告書，可於下列哪個平台取得?(1)ESG數位平台(2)公司治理中心網站(3)公司官網之永續專區(4)其他3個選項皆是
答：1 _若參加證券櫃買中心債券等殖成交系統，應以哪種方式為之？(1)自營(2)經紀(3)議價(4)其他3個選項皆正確
答：1 _若參加證券櫃檯買賣中心債券等殖成交系統，應以哪種方式為之？(1)自營(2)經紀(3)議價(4)其他3個選項皆正確
答：3 _若排除市場風險，股票之個別風險為：(1)系統的、可透過投資組合分散的(2)系統的、不可分散的(3)非系統的、可透過投資組合分散的(4)非系統的、不可分散的
答：1 _若無風險利率為5%，市場組合之期望報酬率為11%。根據分析，甲股票報酬率11%，係數為0.8，乙股票報酬率為12%，係數為1.5。依照CAPM，下列何者為適當的買賣策略？(1)買進甲股、賣出乙股(2)賣出甲股、買進乙股(3)甲、乙股皆賣出(4)甲、乙股皆買進
答：3 _若無特殊事件發生，但是股市一日之內大崩盤，此一現象可能：(1)符合強式效率市場(2)僅符合半強式效率市場(3)不符合半強式效率市場(4)不符合弱式效率但符合半強式效率
答：1 _若想查詢上市公司被主管機關裁罰的資訊，可在ESGInfoHub哪項功能中查詢?(1)ESG重大負面事件儀表板(2)溫室氣體專區(3)永續課程(4)ESG商品資訊
答：3 _若新加入投資組合之證券，其貝它（Beta）係數比原投資組合貝它係數小，則新投資組合貝它係數會：(1)增加(2)不變(3)減少(4)不一定
答：1 _若當證券B的報酬率高於其平均報酬率時，證券A亦有相同的傾向，則兩證券之相關係數為：(1)利用市場無效率，賺取無風險超額利潤(2)預期市場價格變動，從中賺取差價(3)以低價買進證券，待高價時賣出，賺取差價(4)其他三選項皆屬套利交易
答：2 _若資本市場之證券價格已充分反應了所有已經公開之資訊，則此市場屬於何種效率市場的假設？(1)強式(2)半強式(3)弱式(4)半弱式
答：2 _若過去5天H公司股票的收盤價分別為403、401、402、400、399，若今天其收盤價為403，請問其5天移動平均價格的變化會如何？(1)上升(2)不變(3)下降(4)無法計算
答：2 _若漢本公司的速動資產為$10,000，流動負債為$20,000，現有一筆交易使存貨及應付帳款各增加$5,000，則其速動比率應為何？(1)0.75(2)0.4(3)0.5(4)2.5
答：1 _若證券自營商僅經營自行買賣具證券性質之虛擬通貨業務者，其最低實收資本額應為新臺幣（沒有分支機構）：(1)1億元(2)3億元(3)5億元(4)10億元
答：1 _若證券預期報酬率等於無風險利率，則貝它（Beta）係數為：(1)0(2)1(3)-1(4)不一定
答：1 _若證券預期報酬率等於無風險利率，則貝它（Beta）係數應為：(1)0(2)1(3)-1(4)不一定
答：3 _計算由營業產生之現金流量須加回本期攤銷之應付公司債折價金額，是因為：(1)折價攤銷非為營業交易(2)折價攤銷減少本期利息費用(3)折價攤銷不耗用營運資金(4)折價攤銷可以少繳稅
答：3 _計算由營業產生之營運資金須加回本期之折舊金額，是因為：(1)折舊非為營業交易(2)減少本期多提列之折舊(3)折舊不耗用營運資金(4)提列折舊可以少繳稅
答：4 _計算各期某項目與基期相關項目之百分比關係，是屬於下列何種分析？(1)比較分析(2)比率分析(3)結構分析(4)趨勢分析
答：4 _計算各期某項目與基期相關項目之百分比關係，是屬於下列何種分析？(1)比較分析(2)比率分析(3)結構分析(4)趨勢分析　
答：1 _計算合併個體之負債比率時，非控制權益應：(1)包含於權益中(2)同時自資產及負債中扣除(3)包含於負債中(4)自資產中扣除
答：4 _計算淨利率時，下列何項不需考慮？(1)會計原則變動的累積影響數(2)匯兌損失(3)利息支出(4)以前年度損益錯誤的更正
答：4 _計算短線交易利益時，得自列入計算之差價利益扣除下列何者？(1)借款購買股票之利息(2)買賣股票所獲配之股息(3)買賣高價買進低價賣出之虧損部分(4)買賣所支付之證券商手續費
答：3 _負債比率提高，將使權益報酬率如何變動？(1)提高(2)降低(3)不一定(4)不變
答：4 _重整監督人應決定之事項下列何者為非？(1)債權及股東權之申報期間及場所(2)所申報之債權及股東權之審查期日及場所(3)第一次關係人會議期日及場所(4)重整期間界定
答：3 _借券人委託證券商為定價、競價交易之借券申報時，應依規定提供足額適格擔保品。自113年12月30日起，擔保品之提供方式可採「由證券商透過銀行電子傳輸至證交所認可之金融區塊鏈平臺」，此項屬於下列何種擔保品之提供方式？(1)現金(2)擔保證券(3)銀行保證(4)中央登錄公債
答：3 _借券期間遇到標的證券除權除息，有關權息之處理方式，下列哪一個正確？(1)借券人須還券給出借人，由出借人辦理過戶(2)借券人必須強制還券，並將權息補償給出借人(3)借券人不必強制還券，僅需將權息補償出借人(4)借券人不須強制回補，且不必將權息返還出借人
答：4 _原則上禁止於場外交易上市有價證券，但有例外，下何者並非合法之場外交易？(1)相隔不少於三個月之私人間直接讓受，且數量不超過一個成交單位(2)因繼承而取得證券所有權(3)政府所發行之債券買賣(4)上市證券鉅額交易
答：1 _哪一句話可以說明風險分散的道理？(1)不要將雞蛋放在同一個籃子裡(2)規律地定期投資(3)當企業內部人士開始買進自家股票，就是個好訊號(4)投資是99%的努力
答：3 _哪一個機構是資本市場促進資本形成之主要成員？(1)未兼營證券業務之商業銀行(2)未兼營證券業務之票券商(3)證券商(4)其他3個選項皆是
答：2 _哪一個機構是資本市場促進資本形成之主要成員？(1)未兼營證券業務之商業銀行(2)證券商(3)未兼營證券業務之票券商(4)其他3個選項皆是
答：4 _哪一個機構是證券市場中發行市場之主要成員？(1)票券商(2)證券經紀商(3)證券自營商(4)證券承銷商
答：4 _哪一項因素與非系統風險無關？(1)公司罷工　(2)開發新科技產品(3)董事大舉出脫持股(4)經濟成長率下降
答：4 _哪一項因素與非系統風險無關？(1)公司罷工(2)開發新科技產品(3)董事大舉出脫持股(4)經濟成長率下降
答：3 _哪一項非我國景氣領先指標？(1)實質貨幣總計數(2)核發建照面積(3)失業率(4)股價指數
答：2 _哪一項與基本分析有關？(1)交易量(2)本益比(3)移動平均(4)股市熱絡程度
答：3 _哪些分析工具可從半強式效率市場中賺取超額的報酬？(1)技術分析(2)基本分析(3)內線消息(4)其他3個選項皆非
答：3 _哪項資訊不屬於基本分析資訊？(1)存款準備率(2)公司新接訂單(3)三大法人買賣超(4)進出口順逆差數字
答：4 _哪種行為符合企業永續經營之精神？(1)給員工低薪(2)廢水直接排放河川(3)偷偷更改產品保存日期標籤(4)降低對環境、社會、經濟面的負面影響
答：1 _弱式效率市場表示不能以哪一項資料獲得超額報酬？(1)技術分析　(2)財務報表分析　(3)盈餘宣告　(4)內線消息
答：1 _弱式效率市場表示無法以哪一項資料獲得超額報酬？(1)技術分析(2)財務報表分析(3)盈餘宣告(4)內線消息
答：4 _根據CAPM模式，一個公平定價的證券之貝它（Beta）係數：(1)為正(2)為負(3)為零(4)其他3個選項皆有可能
答：4 _根據CAPM模式，一個公平定價的證券之貝它（Beta）係數：(1)為正(2)為負(3)為零(4)其他三選項皆有可能
答：4 _根據金融監督管理委員會公布之國內IFRSs適用範圍及時程分為二階段，第一階段適用之公司不包括下列何者？(1)上市公司(2)上櫃公司(3)興櫃公司(4)信用合作社
答：3 _根據馬凱爾五大定理，一債券到期殖利率上升一碼與下降一碼所產生之折價額與溢價額比較為何?(1)溢價額小於折價額(2)折價額等於溢價額(3)折價額小於溢價額(4)無法比較
答：2 _根據資本資產訂價模型（CAPM），抗跌性強的股票其系統性風險指標可能為：(1)β＞1(2)β＜1(3)變異數為0(4)其他3個選項皆非
答：1 _根據資本資產訂價模型（CAPM），某積極成長型基金的基金經理人，其購買證券的貝它係數（β）應為：(1)大於1(2)小於1(3)等於0(4)小於0
答：2 _根據資本資產訂價模型（CAPM），若一證券之期望報酬率低於無風險利率，則：(1)變異數小於1(2)貝它係數為負(3)貝它係數小於1(4)不可能
答：3 _根據道氏理論，次級波動係指：(1)股價長期波動趨勢(2)每日的波動(3)依股價長期趨勢線之中短期的波動(4)低點跌破前次低點
答：3 _桃園公司109年度純益$640,000，其他有關資料如下：折舊$170,000，應付租金減少數$30,000，出售長期股權投資損失$80,000，支付現金股利$280,000，銀行借款$1,018,000。則由營業活動產生之現金淨流入為何？(1)180000(2)420000(3)860000(4)920000
答：3 _桃園公司109年度純益$640,000，其他有關資料如下：折舊$170,000，應付租金減少數$30,000，出售長期股權投資損失$80,000，銀行借款$1,018,000。則由營業活動產生之現金淨流入為何？(1)180000(2)420000(3)860000(4)920000
答：3 _桃園公司X1年度純益$640,000，其他有關資料如下：折舊$170,000，應付租金減少數$30,000，出售長期股權投資損失$80,000，銀行借款$1,018,000。則由營業活動產生之現金淨流入為何？(1)180000(2)420000(3)860000(4)920000
答：3 _桃園公司向銀行借款$5,000,000，並以廠房作擔保，這項交易將在現金流量表中列作：(1)來自營業活動之現金流量(2)來自投資活動之現金流量(3)來自籌資活動之現金流量(4)非現金之投資及籌資活動
答：4 _海端公司以其面額$10，市價$45之普通股100,000股交換土地，土地經不動產仲介公司鑑價$3,600,000，此交易將使其資本公積增加：(1)3600000(2)2500000(3)2600000(4)3500000
答：2 _特別股股利發放金額增加，對普通股權益報酬率及總資產報酬率之影響分別為：(1)減少、減少(2)減少、增加(3)減少、不變(4)不變、減少
答：3 _財務比率分析並未分析下列公司何項財務特質？(1)流動能力與變現性(2)獲利能力的速度(3)購買力風險(4)槓桿係數
答：4 _財務報表之資料可應用於下列那些決策上？(1)信用分析（授信）(2)合併之分析(3)財務危機預測(4)其他3個選項皆是
答：4 _財務報表係假設公司繼續經營，故應按何基礎入帳？(1)變現價值(2)淨變現價值(3)含稅售價(4)取得成本
答：3 _財務資訊具備攸關性應具備哪些必要條件？(1)完整、中立及免於錯誤(2)可比性、可驗證性、時效性及可了解性(3)預測價值或確認價值(4)可比性、一致性或統一性
答：2 _財務槓桿指數大於1，則：(1)表示普通權益報酬率小於總資產報酬率(2)舉債經營有利(3)負債比率大於1(4)其他3個選項皆是
答：2 _財務槓桿指數大於1，則：(1)表示普通權益報酬率小於總資產報酬率(2)舉債經營有利(3)負債比率大於1(4)對股東不利
答：2 _財務槓桿愈高，則其每股盈餘變動風險：(1)愈小(2)愈大(3)不變(4)沒有影響
答：1 _財務彈性是指：(1)企業運用其財務資源以因應環境變動的能力(2)現金收入突然中斷，可支應多少天之現金流量(3)現金可立即支付流動負債的能力(4)其他3個選項皆是
答：2 _財報實審的審閱報告保存年限為幾年?(1)1年(2)3年(3)5年(4)10年
答：4 _財經網紅在臉書或LINE等社群媒體上推薦個股，下列何者為非？(1)若散布不實消息或意圖影響市場，造成個股價量異常，可能被移送司法單位偵辦。(2)若有收費且提供投資建議，恐涉非法從事投顧業務，被處刑責、罰鍰等。(3)金管會有提供檢舉獎金，若該財經網紅非法從事投顧業務被判刑確定，檢舉人可獲檢舉獎金。(4)社群媒體上推薦個股屬言論自由，不受任何規範。
答：2 _追溯重編之影響數應置於：(1)資產負債表「權益」項下(2)保留盈餘表「期初保留盈餘」項下(3)以附註方式揭露即可(4)列於綜合損益表「非常損益」項下
答：3 _追蹤國外商品期貨指數之ETF漲跌幅度限制為何？(1)0.1(2)0.2(3)無漲跌幅度限制(4)其他3個選項皆非
答：2 _逃逸缺口（RunawayGap）通常出現在一波行情（無論上漲或下跌）的：(1)發動階段(2)中間位置(3)盤整階段(4)尾聲
答：3 _除有特別規定外，證券商所持有之營業用不動產及設備總額，及非營業用不動產總額合計不得超過其資產總額之多少比例？(1)0.25(2)0.4(3)0.6(4)0.5
答：1 _除採帳簿劃撥方式者外，證券商受託買賣有價證券，應於何時製作買賣報告書，交由客戶簽章？(1)買賣成交後(2)證券商完成結算交割後(3)客戶辦妥交割時(4)送存證券集中保管事業時
答：1 _除等價成交系統外，櫃檯買賣債券交易之價格有無漲跌限制？(1)無漲跌停限制(2)有5%之漲跌停限制(3)有7%之漲跌停限制(4)有10%之漲跌停限制
答：4 _除經主管機關核准者外，公開發行公司董事間應有超過多少比例席次，不得具有配偶之關係？(1)二分之一(2)三分之一(3)三分之二(4)五分之一
答：1 _除經主管機關核准者外，公開發行公司監察人間或監察人與董事間應至少有幾席，不得具有二親等以內之親屬關係？(1)一席(2)二席(3)三席(4)其他3個選項皆非
答：1 _除經主管機關核准者外，公開發行公司監察人間或監察人與董事間應至少幾席以上，不得具有配偶關係？(1)1席(2)2席(3)3席(4)席次過半
答：2 _除經主管機關核准者外，公開發行公司應於會計年度第二季終了後幾日內，公告並申報由董事長、經理人及會計主管簽名或蓋章，並經會計師核閱及提報董事會之財務報告？(1)60日(2)45日(3)30日(4)20日
答：2 _除經主管機關核准者外，公開發行公司應於會計年度第二季終了後幾日內，公告並申報由董事長、經理人及會計主管簽名或蓋章，並經會計師核閱及提報董事會之財務報告？(1)六十日(2)四十五日(3)三十日(4)二十日
答：3 _除權除息交易日當日買進該公司股票是否可參與配發現金股利、股票股利或認購股票?(1)自行決定是否參與配發現金股利、股票股利或認購股票(2)可參與配發現金股利、股票股利或認購股票(3)不可參與配發現金股利、股票股利或認購股票(4)可參與配發現金股利，不可參與股票股利或認購股票
答：4 _除權除息交易日當日買進該公司股票是否可參與配發現金股利或股票股利?(1)自行決定是否參與配發現金股利或股票股利(2)可參與配發現金股利及股票股利(3)可參與配發現金股利，不可參與股票股利(4)不可參與配發現金股利及股票股利
答：3 _高貝它（Beta）係數的證券，其價格在空頭市場較其他證券：(1)上漲較快(2)上漲較慢(3)下跌較快(4)下跌較慢
答：4 _高登主廚的「是chef」餐飲集團目前為第一上櫃公司，近日高登主廚考慮要申請第一上市，請問下列何者非為第一上櫃轉第一上市之相關規定?(1)得免6個月輔導期(2)上櫃時已集保期間可折抵上市集保期間(3)已達股權分散者得免辦理公開承銷(4)證交所還是必須召開審議會審核其第一上市申請
答：3 _高雄公司之總資產為$2,800,000，總負債為$1,200,000，總資產報酬率為8%(假設無利息費用)，則財務槓桿指數為：(1)0.45(2)1.5(3)1.75(4)1.9
答：4 _假如羅東公司存貨實際流動的情況是舊的存貨先售出，則此公司財務報告中所選擇的成本流動假設必須為：(1)先進先出法(2)移動平均法(3)加權平均法(4)可選擇任何一種成本流動假設
答：4 _假設A股票的報酬率標準差為10%，B股票的報酬率標準差為40%，C股票的報酬率標準差為25%，請問投資人應選擇哪一支股票？(1)A股票(2)B股票(3)C股票(4)無法判斷
答：4 _假設A股票的預期報酬率為15%，B股票的預期報酬率為20%，C股票的預期報酬率為30%，請問投資人應選擇哪一支股票？(1)A股票(2)B股票(3)C股票(4)無法判斷
答：3 _假設A證券公司發生資本額變更，則應於幾日內，填具變更登記申請書，連同有關文件送交證交所加具意見後轉報主管機關核准變更?(1)一日(2)三日(3)五日(4)十日
答：3 _假設一可轉換公司債的面額為100,000元，轉換價格為40元，可轉換公司債的市場價格為112,500元，請問標的股票的價格為多少時，轉換價值才會等於其市場價格？(1)40元(2)44元(3)45元(4)48元
答：2 _假設台積電今天收盤股價為320元，請問下一個營業日漲停板價格為何？(1)350元(2)352元(3)355元(4)360元
答：3 _假設甲公司X1年底平均資產總額為$3,000,000，平均負債總額為$1,600,000，利息費用為$140,000，所得稅率為20%，總資產報酬率為12%，則權益報酬率為何？(1)0.12(2)0.1333(3)0.1771(4)0.1867
答：3 _假設甲公司普通股下一年度支付的股息為2元，預期投資報酬率為12%，該公司預期盈餘股息的成長率為7%，則該股票價值應為：(1)10元(2)20元(3)40元(4)60元
答：3 _假設甲投資組合之預期報酬率為12%，貝它係數為1.2，市場風險溢酬為5%，根據資本資產訂價模型（CAPM）計算之無風險利率應為何？(1)0.02(2)0.024(3)0.06(4)0.096
答：4 _假設甲股票的報酬率標準差為10%，乙股票的報酬率標準差為60%，丙股票的報酬率標準差為25%，請問投資人應選擇哪一支股票？(1)甲股票(2)乙股票(3)丙股票(4)無法判斷
答：4 _假設甲股票的預期報酬率為15%，乙股票的預期報酬率為20%，丙股票的預期報酬率為30%，請問投資人應選擇哪一支股票？(1)甲股票(2)乙股票(3)丙股票(4)無法判斷
答：4 _假設甲股票的預期報酬率為30%，乙股票的預期報酬率為20%，丙股票的預期報酬率為15%，請問投資人應選擇哪一支股票？(1)甲股票(2)乙股票(3)丙股票(4)無法判斷
答：3 _假設甲股票與市場投資組合的共變異數為4%，市場投資組合的報酬率標準差為10%，請問甲股票的β係數為何？(1)0.4(2)2.5(3)4(4)無法計算
答：3 _假設甲證券公司發生資本額變更，則應於幾日內，填具變更登記申請書，連同有關文件送交證交所加具意見後轉報主管機關核准變更？(1)一日(2)三日(3)五日(4)十日
答：3 _假設甲證券公司發生資本額變更，則應於幾日內，填具變更登記申請書，連同有關文件送交證交所加具意見後轉報主管機關核准變更？(1)當日有效(2)三日(3)五日(4)七日
答：2 _假設目前甲公司的股價為45元，24日移動平均價格為40元，則目前甲股價與其24日移動平均線的乖離率為：(1)0.15(2)0.125(3)0.063(4)0.111
答：1 _假設目前甲公司的股價為46元，24日移動平均價格為40元，則目前甲股價與其24日移動平均線的乖離率為：(1)0.15(2)0.125(3)0.063(4)0.111
答：2 _假設目前甲公司的淨值為9,000,000元，流通在外股數為100萬股，若所屬產業的合理市價淨值比為11倍，則其合理股價應為：(1)11元(2)99元(3)108元(4)110元
答：2 _假設目前甲公司的淨值為900萬元，流通在外股數為100萬股，若所屬產業的合理市價淨值比為11倍，則其合理股價應為：(1)11元(2)99元(3)108元(4)110元
答：3 _假設投資人持有一槓桿型ETF，標的指數第一天上漲5%，第二天上漲5%，則2倍槓桿ETF報酬率為多少？(1)0.2(2)0.1(3)0.21(4)0.25
答：4 _假設投資人持有一槓桿型ETF，標的指數第一天上漲5%，第二天上漲6%，則2倍槓桿ETF報酬率為多少？(1)0.2(2)0.11(3)0.21(4)0.23
答：2 _假設投資者將每一期所得再投資於下一期，其計算每期損益的觀念為何？(1)單利(2)複利(3)加權平均利率(4)固定利率
答：4 _假設芊芊公司X1年底平均資產總額為$2,800,000，平均負債總額為$1,600,000，利息費用為$140,000，所得稅率為20%，總資產報酬率為12%，則權益報酬率為何？(1)0.12(2)0.1333(3)0.1056(4)0.1867
答：3 _假設其他條件不變，外幣存款的規模逐漸擴大，將會使何者貨幣供給增加？(1)M1A(2)M1B(3)M2(4)沒有影響
答：4 _假設其他條件不變，活期存款的規模逐漸擴大，將會使何者貨幣供給增加？(1)M1A(2)M1B(3)M2(4)其他3個選項皆是
答：2 _假設其他條件不變的情況之下，影響債券存續期間較短之敘述何者有誤？(1)到期期間較短(2)風險較高(3)票面利率較高(4)到期收益率較高
答：1 _假設其他條件皆相同，相較於一般的公司債券，投資人對於以下何種公司債的購買意願會比較低？(1)可贖回公司債(2)可轉換公司債(3)零息債券(4)有擔保公司債
答：1 _假設其它條件相同，投資人選擇高本益比的股票，意味著預期該公司：(1)成長較快(2)成長與一般公司相同(3)成長較慢(4)成長較不穩定
答：4 _假設前期期末存貨高估$1,000，本期期末存貨又高估$1,000，則本期銷貨毛利將：(1)高估$2,000(2)低估$2,000(3)高估$1,000(4)無影響
答：4 _假設某公司的股票每股每年固定發放3元的現金股利，直到永遠，則在折現率5%的情況下，該公司的股票每股值多少？(1)20(2)30(3)50(4)60
答：1 _假設某基金經理人在市場上漲下會將其投資組合的貝它(Beta)係數調整為1.5，在市場下跌下，則將貝它係數向下調整為0.8。若市場上漲與下跌的機率分別為40%與60%，則此基金的平均貝它係數為：(1)1.08(2)1.12(3)1.15(4)1.16
答：2 _假設資本資產定價模式成立，若市場投資組合之期望報酬率與標準差分別為12%與0.2，投資組合P為一個效率投資組合，其標準差為0.4。當無風險利率為4%，則投資組合P之期望報酬率應為：　(1)0.22(2)0.2(3)0.18(4)0.16
答：1 _假設滬深300指數單日大跌8.7%，則有關其反向型ETF的表現，下列何者正確？(1)無漲跌幅限制(2)漲幅可能低於8.7%(3)漲幅可能高於8.7%，但不會超過10%(4)漲幅限制為10%
答：4 _假設滬深300指數單日大跌8.7%，則有關其反向型ETF的表現，下列何者正確？(1)漲幅限制為10%(2)漲幅可能高於8.7%，但不會超過10%(3)漲幅可能低於8.7%(4)無漲跌幅限制
答：2 _假設福爾摩沙塑膠股份有限公司初次申請上市，公司內部人及該等內部人持股逾50%之法人以外之記名股東人數須在多少人以上?(1)300人(2)500人(3)1,000人(4)5,000人
答：3 _假設福爾摩沙塑膠股份有限公司初次申請上市，其記名股東人數須在多少人以上?(1)三百人(2)五百人(3)一千人(4)五千人
答：2 _假設履約價格為八十元，標的股票價格為七十元，則該認購權證處於：(1)價平（At-the-money）(2)價外（Out-of-the-money）(3)價內（In-the-money）(4)其他3個選項皆非
答：2 _假設證券A與證券B目前的價格分別為12元與6元，且期望報酬率分別為3%與1%，變異數分別為0.09與0.04，共變異數為0.09，若你握有資金100元，準備平均投資於A、B二股，你的投資組合預期報酬率為：(1)0.015(2)0.02(3)0.0166(4)0.0233
答：3 _假設證券市場上證券商共100家，自行辦理融資融券券商36家，證券金融公司2家，試問某甲投資人欲開立信用帳戶，最多可開立幾戶？(1)100戶(2)36戶(3)38戶(4)1戶
答：2 _動能投資策略其假設投資人可以因為市場反應不足而獲得超額報酬，其策略類似於：　(1)買低賣高　(2)追漲殺跌　(3)被動式管理(4)買低賣低
答：2 _動能投資策略其假設投資人可以因為市場反應不足而獲得超額報酬，其策略類似於：(1)買低賣高(2)追漲殺跌(3)被動式管理(4)買低賣低
答：1 _參加人辦理有價證券設質支付時，可否以帳簿劃撥方式為之？(1)可(2)不可(3)應依證券類別區分(4)應依參加人區分
答：4 _參加證券集中交易市場標購上市證券，委託標購者如為本國公司，其轉投資總額最多不得超過實收股本之多少？(1)0.1(2)0.2(3)0.3(4)0.4
答：3 _參加證券集中交易市場標購上市證券，委託標購者如為本國公司，其轉投資總額最多不得超過實收股本之多少？(1)0.1(2)0.3(3)0.4(4)0.5
答：3 _參加證券集中交易市場標購上市證券，委託標購者如為本國公司，其轉投資總額最多不得超過實收股本之多少？(1)百分之十(2)百分之三十(3)百分之四十(4)百分之五十
答：2 _參加證券集中交易市場標購上市證券，競賣證券商於接受委託時應：(1)向委託人預收至少一半之證券(2)向委託人預收全部有價證券(3)向委託人預收至少一半之價金(4)向委託人預收一半證券及價金
答：2 _參加證券集中交易市場標購上市證券，競賣證券商於接受委託時應?(1)向委託人預收至少一半之證券(2)向委託人預收全部有價證券(3)向委託人預收至少一半之價金(4)向委託人預收一半證券及價金
答：1 _參照證券商辦理有價證券買賣融資融券業務操作辦法第三十九條各授信機構對於客戶開立信用交易帳戶條件之規定，基於衡平之原則，爰修正「證券商辦理不限用途款項借貸業務操作辦法」第十一條條文，對於投資人於同一證券商之不限用途款項借貸帳戶內，擔保品價值超過整戶擔保維持率百分之一百三十部分之金額，得作為申請展延、變更額度或續約時之財產證明；另證券商就上述財產證明，應訂定適當之授信控管措施。以上敘述是否正確?(1)是(2)否(3)其他選項皆非(4)不一定
答：2 _商品期貨ETF追蹤商品期貨指數，相關特性下列何者爲是？(1)由於投資組合包含期貨，投資人除買賣價金外，尚須存入一筆保證金(2)投資人初次買賣前，須簽署風險預告書(3)必須有期貨相關交易經驗才可投資商品期貨ETF(4)商品期貨ETF具槓桿效益，可以小博大
答：2 _國內上市、上櫃公司股票的國際證券代碼是由哪個單位編定的？(1)金融監督管理委員會(2)臺灣證券交易所(3)經濟部(4)中華民國證券櫃檯買賣中心
答：3 _國內自辦之法人說明會，最晚應於何時將完整之會議影音連結資訊輸入進公開資訊觀測站？(1)與法人說明會同時(2)當日下午5點前(3)次一營業日交易時間開始二小時前(4)當年底前
答：2 _國內股市通常以何者為中期平均線？(1)24日平均線(2)13週平均線(3)52週平均線(4)24月平均線
答：3 _國內股市通常以何者為長期平均線？(1)72日平均線(2)13週平均線(3)52週平均線(4)12日平均線
答：2 _國內現行當日沖銷交易之股票課徵稅率為：(1)1‰(2)1.5‰(3)1.425‰(4)3‰
答：2 _國內現行當日沖銷交易之股票課徵稅率為?(1)1‰(2)1.5‰(3)1.425‰(4)3‰
答：3 _國內證券市場中所稱之三大法人係指下列何者？　A.壽險公司；B.證券投資信託公司所經理之證券投資信託基金；C.外資法人；D.證券自營商；E.勞退基金(1)A、B、C(2)A、C、E(3)B、C、D(4)C、D、E
答：3 _國內證券市場中所稱之三大法人係指下列何者？　甲、壽險公司；乙、證券投資信託公司所經理之證券投資信託基金；丙、外資法人；丁、證券自營商；戊、勞退基金(1)甲、乙、丁(2)甲、乙、戊(3)乙、丙、丁(4)丙、丁、戊
答：3 _國內證券市場中所稱之三大法人係指下列何者？　甲、壽險公司；乙、證券投資信託公司所經理之證券投資信託基金；丙、外資法人；丁、證券自營商；戊、勞退基金(1)甲、乙、丙(2)甲、丙、戊(3)乙、丙、丁(4)丙、丁、戊
答：4 _國外有價證券發行臺灣存託憑證申請上市，外國發行人依據註冊地法律發行之股票，需在經主管機關核定之海外證券市場之一主板掛牌交易滿多久者，始得申請？(1)一年(2)二年(3)三年(4)無限制
答：4 _國外有價證券發行臺灣存託憑證申請上市，外國發行人依據註冊地法律發行之股票，需在經主管機關核定之海外證券市場之一主板掛牌交易滿多久者，始得申請？(1)六個月(2)一年(3)二年(4)無限制
答：4 _國庫券是由下列哪一機構發行用以募集資金？(1)我國上市公司(2)市政府(3)外國公司(4)中央政府
答：1 _基本分析中的由上而下（Top-Down）分析法認為影響股價最重要的因素是：(1)總體因素(2)產業因素(3)公司因素(4)市場交易制度
答：3 _基本分析中的由下而上（Bottom-Up）分析法認為影響股價最重要的因素是：(1)總體因素(2)產業因素(3)公司因素(4)市場交易制度
答：4 _基本分析所考量的因素，不包括：(1)過去盈餘趨勢(2)通貨膨脹率(3)公司規模(4)成交量
答：3 _基隆公司出售舊設備得款$100,000，認列出售損失$20,000則：(1)營運活動現金流量減少(2)籌資活動現金流量減少(3)投資活動現金流量增加(4)現金比率下降
答：3 _將一項利息收入誤列為營業收入，將使當期淨利：(1)虛增(2)虛減(3)不變(4)其他3個選項皆非
答：2 _將信用條件由1/10，n/30改為1/15，n/30，假設其他因素不變，則應收帳款週轉率將：(1)提高(2)降低(3)不變(4)無法判斷
答：1 _將某一金額以下的支出一律作為收益支出，是合乎：(1)重大性原則(2)一致性原則(3)客觀原則(4)成本原則
答：2 _將部分公司債轉換為普通股將使利息保障倍數：(1)降低(2)提高(3)不變(4)依時間遞減
答：2 _將資金透過金融機構提供給企業之資金運用方式，稱為：(1)直接金融(2)間接金融(3)消費金融(4)普惠金融
答：4 _將綜合損益表中之銷貨淨額設為100%，其餘各損益項目均以其占銷貨淨額的百分比列示，請問是屬於何種財務分析的表達方法？(1)水平分析(2)趨勢分析(3)動態分析(4)垂直分析
答：3 _專業證券商（非由金融機構兼營證券業務者）之股東，不得擔任公司制臺灣證券交易所之下列何種職務？(1)董事(2)監察人(3)經理人(4)其他3個選項職務皆不得擔任
答：1 _常因颱風遭受損失的望古公司，2022年因伊恩風災又遭受了損失，則其繼續營業部門每股盈餘應（假設其他條件不變）：(1)下降(2)上升(3)不變(4)不一定
答：1 _常因颱風遭受損失的望古公司，因艾莉風災又遭受了損失，則其繼續營業部門每股盈餘應（假設其他條件不變）：(1)下降(2)上升(3)不變(4)不一定
答：4 _常見的潛在普通股不包括：(1)可轉換公司債(2)可轉換特別股(3)員工認股權(4)認售權證
答：1 _康樂公司所處的產業競爭日趨激烈，則投資人對其每股盈餘預測：(1)下降(2)上升(3)一樣(4)不一定
答：3 _張三於8月1日以每股40元的價格融資買進A證券4,000股，融資比率為50%，融券保證金成數為70%，則融資金額為多少？(1)40×4,000元(2)40×4,000×70%元(3)40×4,000×50%元(4)40×4,000×30%元
答：4 _張大同購買歐式認售權證後，如果要向證券商申請履約，下列敘述何者正確?(1)如果是價平，不可以要求履約(2)證券商可以選擇以現金交割或是用證券給付(3)到期時如有履約價值忘記申請，權證就沒價值(4)只有到期時才可以去申請履約
答：4 _得向證券金融事業辦理融資融券事項者有哪些？(1)證券投資人(2)證券商(3)證券金融公司(4)其他3個選項皆是
答：4 _得於櫃檯買賣市場交易之有價證券包括那些？(1)不動產投資信託受益憑證(2)興櫃股票(3)管理股票(4)其他3個選項皆是
答：4 _得於櫃檯買賣市場交易之有價證券包括哪些？(1)不動產投資信託受益憑證(2)興櫃股票(3)管理股票(4)其他3個選項皆是
答：1 _得為融資融券之上市櫃有價證券發生以下哪一項情事，將被暫停融資融券交易?(1)停止買賣(2)股價波動過度劇烈(3)股權過度集中(4)成交量過度異常
答：2 _得為融資融券之受益憑證，因受益人大會決議或結果，須終止證券投資信託契約或改為開放式時，應自次幾個營業日起暫停融資融券交易？(1)次一營業日(2)次二營業日(3)次三營業日(4)次四營業日
答：2 _得為融資融券之受益憑證，因受益人大會決議變更為開放式時，應自次幾個營業日起暫停融資融券交易？(1)次一營業日(2)次二營業日(3)次三營業日(4)次四營業日
答：2 _得為融資融券之受益憑證，有下列哪一種情形時，已融資融券者，應於終止上市前第一個營業日前償還或還券了結？(1)受益憑證每單位淨值低於八元(2)受益憑證經買回致其基金規模達終止上市標準時(3)召開臨時受益人大會(4)受益憑證發行公司停止過戶
答：4 _得為融資融券交易之上櫃股票，其股價波動過度劇烈者，證券櫃檯買賣中心得為如何之處置？(1)在金管會所定之範圍內，調整其融資比率，並報金管會備查(2)公告暫停該股票之融資、融券交易，並報金管會備查(3)在金管會所定之範圍內，調整其融券保證金成數，並報金管會備查(4)其他3個選項皆是
答：2 _得與證券交易所訂立使用有價證券集中交易市場契約之證券商為下列何者？(1)經紀商、承銷商(2)自營商、經紀商(3)承銷商、自營商(4)僅限綜合證券商
答：3 _從事房地產銷售之A上市公司（下稱A公司）擬辦理私募普通股，甲、乙、丙、丁皆為合格應募人。依我國現行證券法令及相關實務見解，A公司對何人於私募完成前負有提供與本次私募有關財務、業務或其他資訊之義務。？(1)合法經營之甲產物保險公司(2)A公司之從屬公司B公司之監察人乙(3)淨資產超過新臺幣1千萬元、以股市、房地產投資為專業之自然人丙(4)A公司之業務部門副總經理丁
答：4 _從短期債權人的角度來看，下列何者最沒有意義？(1)應收帳款週轉率(2)營運資金金額(3)速動比率(4)應付帳款占流動負債之比率
答：2 _採用損益兩平（Breakeven）分析時，所隱含的假設之一是在攸關區間內：(1)總成本保持不變(2)單位變動成本不變(3)單位固定成本不變(4)變動成本和生產單位數間並非直線的關係
答：3 _採行授權資本制的原則下，下列有關股份有限公司資本之管理的敘述，何者不正確？(1)採行票面金額股公司資本應分為股份，每股金額應相同(2)公司之股份總數得分次發行(3)公司第一次發行股份，不得少於股份總數四分之一(4)依章程訂定之種類發行特別股
答：1 _採集合競價期間，可用何種方式下單?(1)限價且當日有效(2)市價且當日有效(3)限價立即成交否則取消　(4)市價立即全部成交否則取消
答：1 _採集合競價期間，可用何種方式下單?(1)限價且當日有效(2)市價且當日有效(3)限價立即成交否則取消(4)市價立即全部成交否則取消
答：3 _採權益法評價之長期投資，若取得其現金股利，應借記現金，並貸記：(1)股東權益(2)投資收益(3)股權投資(4)營業收入
答：3 _接受客戶委託應先收足款項方予買進的證券是：(1)上市股票(2)上櫃股票(3)管理股票(4)公司債
答：2 _推薦證券商之股票上櫃買賣者，僅需具備哪種資格？(1)綜合證券商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)證券自營商
答：2 _推薦證券商之變更應依下列何種方式申請？(1)僅由新推薦證券商以書面向證券櫃買中心申報(2)須由新舊推薦證券商聯名檢附發行公司同意書及新推薦證券商義務承諾書向櫃買中心申報(3)推薦證券商不得變更(4)其他3個選項皆是
答：2 _推薦證券商之變更應依下列何種方式申請？(1)僅由新推薦證券商以書面向證券櫃檯買賣中心申報(2)須由新舊推薦證券商聯名檢附發行公司同意書及新推薦證券商義務承諾書向櫃檯買賣中心申報(3)推薦證券商不得變更(4)其他3個選項皆是
答：2 _推薦證券商自其所推薦之股票開始在櫃檯買賣之日起多久期限內，不得辭任？(1)六個月(2)一年(3)二年(4)三年
答：1 _欲從事證券業務創新實驗之業者，下列敘述何者錯誤？(1)必須取得證券商資格(2)從事證券業務創新實驗前，必須向主管機關申請取得核准　(3)在主管機關核准的期間與範圍內，創新實驗不適用證券交易法規定　(4)實驗申請之主要法源為金融科技發展與創新實驗條例
答：1 _欲從事證券業務創新實驗之業者，下列敘述何者錯誤?(1)必須取得證券商資格(2)從事證券業務創新實驗前，必須向主管機關申請取得核准(3)在主管機關核准的期間與範圍內，創新實驗不適用證券交易法規定(4)實驗申請之主要法源為金融科技發展與創新實驗條例
答：3 _欲變更公司章程，應有代表已發行股份總數多少比例以上股東出席之股東會，及出席股東表決權過半數之決議？(1)二分之一(2)三分之一(3)三分之二(4)四分之三
答：1 _淨值為正之公司，舉借長期負債購買不動產、廠房及設備將使負債比率：(1)提高(2)降低(3)不一定(4)不變
答：4 _淨值為正之企業，收回公司債產生損失，將使負債比率：(1)提高(2)降低(3)不變(4)不一定
答：1 _現行公開申購有價證券制度，投資人應向何者洽辦委託事宜？(1)證券經紀商(2)證券自營商(3)證券承銷商(4)證券商業同業公會
答：2 _現行我國公司之員工紅利於財務報表中係列為：(1)薪資(2)營業成本或費用(3)盈餘分配(4)非流動資產
答：2 _現行我國公司發給之員工紅利於財務報表中係列為：(1)流動資產(2)營業成本或費用(3)盈餘分配(4)非流動資產
答：4 _現行法禁止內線交易之內部人，不包含下列那一個？(1)董事(2)持有該公司股份超過百分之十之股東(3)監察人(4)檢查人
答：4 _現行法禁止內線交易之內部人，不包含下列哪一個？(1)董事(2)持有該公司股份超過百分之十之股東(3)監察人(4)檢查人
答：1 _現行股票「一般交易」的成交時間為何時？(1)09:00~13:30(2)09:00~17:00(3)08:30~14:30(4)14:00~17:30
答：4 _現行股票集中市場交易制度中實施所謂之「瞬間價格穩定措施」，在下列何者情況不適用?　甲、個股收盤前5分鐘；乙、個股開盤參考價低於1元者；丙、初次上市普通股採無升降幅度限制期間(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _現行股票集中市場交易制度中實施所謂之「瞬間價格穩定措施」，在下列何者情況不適用?　甲、個股收盤前5分鐘；乙、個股開盤參考價低於1元者；丙、初次上市普通股採無升降幅度限制期間(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _現行股票集中市場交易制度中實施所謂之「瞬間價格穩定措施」，在下列何者情況不適用?甲、個股收盤前5分鐘；乙、個股開盤參考價低於1元者；丙、初次上市普通股採無升降幅度限制期間(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _現行買賣公司債及金融債券之證券交易稅率為：(1)千分之一(2)千分之二(3)千分之三(4)免稅
答：3 _現行集中市場有價證券買賣交割之方式為何？(1)交付(2)登記(3)集保帳簿劃撥(4)背書後交付
答：4 _現行櫃檯證券經紀商受託買賣股票，一般向委託人收付款券採下列何者方式？(1)客戶與客戶自行支付(2)由買方證券商向賣方證券商辦理(3)由賣方證券商向買方證券商辦理(4)帳簿劃撥
答：2 _現金股利發放率愈大，預估本益比：(1)愈大(2)愈小(3)不變(4)不一定愈大或愈小
答：2 _現金流量比率為：(1)淨現金流入÷流動負債(2)營業活動現金流入÷流動負債(3)營業活動現金流入÷銷貨(4)淨現金流入÷銷貨
答：3 _現金流量比率等於：(1)營業活動現金流量／現金(2)營業活動淨現金流量／流動資產(3)營業活動淨現金流量／流動負債(4)營業活動現金流量／非營業活動現金流量
答：4 _現金流量表的「現金」係包含現金與約當現金，下列何者最不適合列入現金流量表的「現金」範圍？(1)10天內到期之商業本票(2)1個月內到期之定期存款(3)2個月內到期之國庫券(4)客戶開立2個月內到期之附息票據
答：3 _現金流量為固定支出之倍數的計算公式為何？(1)（營業活動現金流量+利息支付數）÷固定支出(2)（總現金流量+所得稅支付數）÷固定支出(3)（營業活動現金流量+所得稅支付數+利息支付數）÷固定支出(4)（總現金流量+所得稅支付數+利息支付數）÷固定支出
答：2 _現金週轉率係指下列何項比率？(1)平均現金對資產總額之比率(2)銷貨收入淨額對平均現金之比率(3)平均現金對銷貨收入淨額之比率(4)流動資產總額對平均現金之比率
答：1 _理財有道的時尚名媛A小姐，最近熱衷於申購（抽籤）股票來賺取股票「申購」與「掛牌」價格之間的價差，她在同一日申購甲公司股票1000股，承銷價80元，乙公司股票1000股，承銷價50元(2種股票的扣款日相同)，請問:屆時她的款項劃撥銀行帳戶存款餘額至少需有多少金額，供銀行執行扣款作業，才具備有申購股票的資格?(1)130,140元(2)130,120元(3)130,070元(4)130,000元
答：1 _理財有道的時尚名媛A小姐，最近熱衷於申購（抽籤）股票來賺取股票「申購」與「掛牌」價格之間的價差，她在同一日申購甲公司股票1000股，承銷價80元，乙公司股票1000股，承銷價50元(2種股票的扣款日相同)，請問:屆時她的款項劃撥銀行帳戶存款餘額至少需有多少金額，供銀行執行扣款作業，才具備有申購股票的資格?(1)130140元(2)130120元(3)130070元(4)130000元
答：1 _理論上，充分分散風險之投資組合報酬率，與市場投資組合報酬率相關係數等於：(1)1(2)0.5(3)0(4)-0.5
答：1 _產業分析對股票分析的重要性在於：(1)不同產業的股票表現差異性大(2)選對產業比選對個股重要(3)選對產業比市場研判重要(4)不同產業股票價格有齊漲齊跌現象
答：4 _移動平均線的特性，下列何者有誤？(1)趨勢特性(2)助漲助跌特性(3)穩定特性(4)領先特性
答：4 _符合公司法規定資格之股份有限公司少數股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會，如董事會在請求提出後幾日內不為召集之通知時，股東得報請經主管機關許可，自行召集?(1)五日(2)七日(3)十日　(4)十五日
答：4 _符合公司法規定資格之股份有限公司少數股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會，如董事會在請求提出後幾日內不為召集之通知時，股東得報請經主管機關許可，自行召集?(1)五日(2)七日(3)十日(4)十五日
答：1 _第一上市內部人員依法尚無需參與初次及持續專業進修者?(1)財務主管(2)會計主管(3)內部稽核人員(4)董事
答：2 _第一上市公司如擬公開財務預測，則應公開何種類型的報告?(1)母公司財務預測(2)合併財務預測(3)母公司及合併財務預測均應公開(4)母公司及合併財務預測擇一公開
答：3 _第一上市公司的第二季(上半年度)財務報告應於每會計期間終了後多久期限內內公告申報?(1)1個月(2)1個半月(3)2個月(4)3個月
答：3 _第一上市公司應於上市年度及其後幾個會計年度內繼續委任主辦證券承銷商協助其遵循我國證券法令、證交所章則暨公告事項及上市契約?(1)1年(2)2年(3)3年(4)4年
答：3 _第一上市初上市股票六方科-KY於112年7月17日辦理競價拍賣開標,六方科-KY競拍數量多少張?(提示:證交所官網-市場公告-競價拍賣公告)(1)599(2)1500(3)2479(4)2000
答：1 _第一次上市股票上市滿半年，每股淨值在票面以上，且無下列何種情形者，得核准其為融資融券交易股票？(1)股價波動過度劇烈(2)公司負責人形象不佳(3)公司營業額減少(4)發行公司與所屬財團之其他公司有嚴重交互持股
答：3 _第一類商業本票與第二類商業本票的差異為：(1)到期期間的長短　(2)發行人信用的不同(3)是否有自償性質(4)金額的大小
答：3 _第一類與第二類商業本票的差異為：(1)到期期間的長短(2)發行人信用的不同(3)是否有自償性質(4)金額的大小
答：3 _組合型基金至少需投資幾檔子基金？(1)2檔(2)3檔(3)5檔(4)10檔
答：3 _組合型基金至少需投資幾檔子基金？(1)2檔(2)3檔(3)5檔(4)8檔
答：4 _組合型基金與指數股票型基金的比較，下列敘述何者正確？(1)投資標的相同(2)申購買回的方式相同(3)皆屬於被動式管理(4)皆可長期投資
答：4 _處置措施可能包含下列何者?(1)處置期間10個營業日(2)延長撮合時間(3)預收款券(4)其他3個選項皆是
答：1 _設某上櫃股票之每股市價為三十元，其申報買賣之最低成交單位為何？(1)五分(2)一角(3)五角(4)一元
答：1 _貨幣市場交易工具不包括下列哪種工具？(1)政府債券(2)可轉讓定期存單(3)銀行承兌匯票(4)國庫券
答：1 _貨幣市場交易工具不包括下列哪種工具?(1)政府債券(2)可轉讓定期存單(3)銀行承兌匯票(4)國庫券
答：2 _貨幣市場與資本市場之信用工具期限之分界點，係為：(1)3個月(2)1年(3)3年(4)10年
答：1 _貨幣供給中，M2與M1的組成成份差異為以下何者為是？(1)定期存款(2)信託公司的活儲(3)流通貨幣(4)支票存款
答：4 _透過櫃買中心「黃金現貨交易平台」買賣黃金現貨交易稅的稅率為：(1)1‰(2)1.5‰(3)3‰(4)無須繳納證券交易稅
答：4 _透過櫃買中心「黃金現貨交易平台」買賣黃金現貨漲跌幅度的限制為：(1)0.07(2)0.1(3)0.2(4)沒有漲跌幅的限制
答：4 _透過證券商從事境外結構型商品買賣之委託人必須為「專業投資人」，則下列何者非「專業投資人」？(1)國內外之銀行、保險公司(2)政府基金及退休基金(3)投資信託及投資顧問公司(4)已依證交法申請上市之公司
答：3 _透過證券櫃檯買賣中心之國際債券交易系統之國際債券，其單筆買賣申報數量之限制為：(1)無申報數量之限制(2)不得超過99個交易單位(3)不得超過9個交易單位(4)每次申報以一單位為限
答：1 _逐筆交易制度中，何種委託方式為委託單在當日沒有成交或投資人自行撤銷之前，委託單會留存在委託簿中，直至當日收盤仍未成交，該筆委託單則視為無效單？(1)ROD(2)IOC(3)FOK(4)ICO
答：3 _逐筆交易制度中，若委託不能全部成交時，則全數取消不予成交，此委託方式為：(1)ROD(2)IOC(3)FOK(4)ICO
答：3 _逐筆交易制度中，若委託不能全部成交時，則全數取消不予成交，此委託方式為？(1)ROD(2)IOC(3)FOK(4)ICO
答：2 _逐筆交易後，只有以下何種委託方式，可能會觸發瞬間價格穩定措施？(1)市價ROD(2)限價ROD(3)市價FOK(4)限價FOK
答：2 _逐筆交易實施後，有關9:05-13:20的瞬間價格穩定撮施，以下何者正確？(1)若可能成交價超過當下前3分鐘加權平均價(+/-)3.5%，會進入3分鐘暫緩期間，屆期以集合競價撮合，之後即恢復逐筆交易。(2)若可能成交價超過當下前5分鐘加權平均價(+/-)3.5%，會進入2分鐘暫緩期間，屆期以集合競價撮合，之後即恢復逐筆交易。(3)若可能成交價超過前一筆成交價(+/-)3.5%，會進入2分鐘暫緩期間，屆期以集合競價撮合，之後即恢復逐筆交易。(4)所有委託需重新輸入
答：4 _逐筆交易實施後，有關市價委託撮合優先順序，以下何者正確？(1)市價委託與漲停或跌停委託在撮合時，會依時間先後排定優先順序，例如：市價買進未優先於漲停買進，而是以進入委託簿時間先後決定。(2)開盤前可以輸入市價委託(3)進入瞬間價格穩定期間，可以輸入市價委託。(4)市價委託無需指定價格，且撮合順序優先於限價委託(含漲跌停價)。
答：2 _逐筆交易實施後，有關撮合後「立即成交或取消(IOC)」與「立即全部成交或取消(FOK)」的殘餘委託處理方式，下列何者正確？(1)IOC與FOK的殘餘委託均會留存委託簿(2)IOC與FOK的殘餘委託均不會留存委託簿(3)僅IOC的殘餘委託會留存委託簿(4)僅FOK的剩殘委託會留存委託簿
答：1 _逐筆交易實施後，何種委託種類會觸發並進入價格穩定措施？(1)一般限價委託(2)立即全部成交或取消(FOK)委託(3)立即成交或取消(IOC)委託(4)一般市價委託
答：1 _逐筆交易實施後，進入瞬間價格穩定後，可接受的委託種類為何？(1)限價當日有效(限價ROD)單(2)立即成交或取消(IOC)單(3)立即全部成交或取消(FOK)單(4)市價單
答：3 _逐筆交易實施後，進入瞬間價格穩定時，市價委託處理方式，以下何者正確？(1)本公司自動刪除市價ROD單，但不回報券商(2)不刪除任何委託單(3)本公司自動刪除市價ROD單，並回報券商(4)全部成交
答：3 _造成個股股價波動的不可分散風險主要來自於：(1)流動性風險(2)公司營運風險(3)市場風險(4)公司財務風險
答：1 _連續多年或多期財務報表間，相同項目或科目增減變化之比較分析，稱為：(1)水平分析(2)垂直分析(3)共同比分析(4)比率分析
答：4 _陳老闆想規劃他的公司申請以一般事業回臺第一上市，請問下列哪項非必要上市條件?(1)申請公司或從屬公司應有3年以上的業務記錄(2)實收資本額或股東權益達新台幣6億元以上或市值16億元以上(3)不是在大陸地區設立登記的公司(4)最近3個會計年度之稅前淨利累計達新台幣10億元
答：4 _陳老闆想規劃他的公司申請以一般事業回臺第一上市，請問下列哪項非必要上市條件?(1)申請公司或從屬公司應有3年以上的業務記錄(2)實收資本額或股東權益達新臺幣6億元以上或市值16億元以上(3)不是在大陸地區設立登記的公司(4)最近3個會計年度之稅前淨利累計達新臺幣10億元
答：3 _頂埔公司以其全部應收帳款為質押向銀行融資借款，此事件對該公司的影響為：(1)減少營運資金(2)流動資產不變(3)速動資產增加(4)速動資產不變
答：4 _鹿野公司發行特別股，下列何者錯誤：(1)負債權益比率下降(2)固定支出保障倍數不變(3)現金流量為固定支出之倍數不變(4)負債比率不變
答：4 _鹿野公司發行特別股，則：(1)負債權益比率下降(2)固定支出保障倍數不變(3)現金流量為固定支出之倍數不變(4)其他3個選項皆是
答：2 _創新板公司若符合一般板上市條件，則可於創新板上市掛牌幾年後申請改列為一般板?(1)0.5年(2)1年(3)2年(4)3年
答：3 _創新板的上市量化條件以哪一種標準為主？(1)獲利能力(2)股東結構(3)市值(4)淨值
答：3 _創新板的英文簡稱是甚麼？(1)MIB(2)TCB(3)TIB(4)TVB
答：4 _創新板股票上市首五日的漲跌幅限制為何？(1)0.05(2)0.07(3)0.1(4)無漲跌幅
答：3 _創新板股票的每日漲跌幅限制為何？(1)0.05(2)0.07(3)0.1(4)無漲跌幅
答：3 _創新板股票轉列為一般上市股票的首五日漲跌幅限制為何？(1)0.05(2)0.07(3)0.1(4)無漲跌幅
答：4 _單日漲跌幅由7%放寬為10%，係自何時開始實施?(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)104年3月1日(2)104年4月1日(3)104年5月1日(4)104年6月1日
答：3 _報酬率之標準差主要衡量一證券之：(1)市場風險(2)非系統風險(3)總風險(4)營運風險
答：4 _富邦台灣發達指數股票型基金，證券代號為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)代號：0050(2)代號：0053(3)代號：0056(4)代號：0058
答：2 _富里公司股票已發行1,000,000股，原以每股120元價格出售，票面金額每股10元；設今每股帳面價值100元，則資產負債表權益中股本金額為：(1)11100000(2)10000000(3)100000000(4)111000000
答：3 _就上市公司對子公司內部控制之監督與管理，下列敘述何者錯誤？(1)上市公司應督促其子公司建立內控制度(2)子公司稽核主管無須列席上市公司董事會報告(3)上市公司稽核人員得兼任其子公司稽核人員(4)上市公司之子公司係包含孫公司及海外子公司
答：1 _就市場效率性而言，設置漲跌幅之限制：(1)可能會延緩資訊反應在股價上之速度(2)對於股價反應資訊並無任何影響(3)是一個具有效率的市場必有的措施(4)是半強式效率市場之特質
答：1 _就技術分析而言，支撐水準（SupportLevel）的位置，通常表示：　(1)買氣大於賣壓(2)賣壓大於買氣(3)買賣雙方勢均力敵(4)股價將反轉下跌
答：1 _就技術分析而言，支撐水準（SupportLevel）的位置，通常表示：(1)買氣大於賣壓(2)賣壓大於買氣(3)買賣雙方勢均力敵(4)股價將反轉下跌
答：1 _就技術分析而言，壓力水準（ResistanceLevel）的位置通常表示：(1)賣壓大於買氣(2)買氣大於賣壓(3)買賣雙方勢均力敵(4)不可能被突破
答：3 _幾個常見的網路攻擊手法中，哪一個可以在沒有主機程序的情況下自我複製並傳播？(1)SQL資料隱碼攻擊(2)洪水攻擊(3)蠕蟲(4)網路釣魚
答：4 _提起撤銷仲裁判斷之訴，應於判斷書交付或送達之日起多久期間內為之？(1)5日(2)10日(3)20日(4)30日
答：4 _提起撤銷仲裁判斷之訴，應於判斷書交付或送達之日起多久期間內為之？(1)五日(2)十日(3)二十日(4)三十日
答：1 _普通股每股損失$2，分配20%股票股利將使每股損失：(1)減少(2)增加(3)不變(4)不一定
答：2 _普通股股票須上市滿多久才可由證券交易所公告得為融資融券交易股票？(1)3個月(2)6個月(3)9個月(4)1年
答：2 _普通股股票須上市滿多久才可由證券交易所公告得為融資融券交易股票？(1)三個月(2)六個月(3)九個月(4)一年
答：1 _普通股權益與流通在外普通股股數之比，可瞭解股票的：(1)帳面金額(2)票面價值(3)市面價值(4)清算價值
答：1 _最近三十個營業日內，第一次以上依規定公告採取處置措施之普通交易有價證券，其中人工管制撮合作業部分，約每幾分鐘撮合一次(1)五分鐘(2)十分鐘(3)十五分鐘(4)二十分鐘
答：4 _最近三十個營業日內，第二次（含）以上依規定公告採取處置措施之普通交易有價證券，其中人工管制撮合作業部分，約每幾分鐘撮合一次(1)五分鐘(2)十分鐘(3)十五分鐘(4)二十分鐘
答：4 _最近三十個營業日內，第二次（含）以上依規定公告採取處置措施之變更交易方法有價證券，其中人工管制撮合作業部分，約每幾分鐘撮合一次(1)五分鐘(2)十分鐘(3)十五分鐘(4)二十五分鐘
答：2 _最能符合一般投資人利益之資本市場是具有何種效率之條件？(1)半強式效率(2)強式效率(3)半弱式效率(4)弱式效率
答：3 _殖利率小於票面利率的債券稱為：(1)折價債券(2)其他3個選項皆非(3)溢價債券(4)平價債券
答：1 _殖利率小於票面利率的債券稱為：(1)溢價債券(2)平價債券(3)折價債券(4)其他3個選項皆非
答：1 _無風險資產的貝它（Beta）係數為：(1)0(2)-1(3)1(4)無限大
答：2 _無擔保品的公司債稱為：(1)可贖回公債(2)信用債券（Debenture）(3)垃圾債券(4)可轉換公司債
答：2 _發生下列何事項，上市公司無須發布重大訊息？(1)上市公司負責人發生存款不足之退票(2)董事及監察人之持股變動情形(3)上市公司進行重整或破產之程序(4)上市公司非屬簽證會計師事務所內部調整之變動簽證會計師者
答：1 _發行5年期，2年內可轉換為普通股之公司債，在資產負債表中應列為：(1)長期負債(2)權益(3)流動負債(4)預期可能轉換部分列為權益，其餘列為長期負債
答：3 _發行人內部控制制度之設計或執行有重大缺失者，證券主管機關得退回其下列何種案件？(1)發起設立案件(2)資本公積轉增資案件(3)發行具股權性質公司債對外公開承銷案件(4)盈餘轉增資案件
答：4 _發行人申報發行股票，有下列何種情事時，證券主管機關得停止其申報發生效力？(1)申報書件不完備(2)應記載事項不充分(3)為保護公益(4)選項(1)(2)(3)皆是
答：4 _發行人申報募集與發行有價證券，下列何種情形者，應分別委請主辦證券承銷商評估、律師審核相關法律事項，並依規定分別提出評估報告及法律意見書？(1)上櫃公司辦理現金發行新股者(2)發行具股權性質之公司債有委託證券承銷商對外公開承銷者(3)募集設立者(4)其他3個選項皆是
答：4 _發行人申報募集與發行有價證券，經發現下列情形時，主管機關得退回現金發行新股案件，以下何者有誤？(1)發行有價證券計畫不具可行性(2)發行計畫未提董事會或股東會討論並決議通過(3)未依一般公認會計原則編製財務報告(4)申報日前三個月股價變化異常者
答：4 _發行人申報募集與發行有價證券時，下列何種情形主管機關可退回其案件?　甲、簽證會計師出具無法表示意見或否定意見之查核報告者；乙、簽證會計師出具保留意見之查核報告，其保留意見影響財務報告之允當表達者；丙、律師出具之法律意見書，表示有違反法令，致影響有價證券之募集與發行者(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅丙(4)甲、乙、丙
答：2 _發行人申請登錄興櫃戰略新板，輔導推薦證券商應認購公司擬櫃檯買賣股份總數之百分之幾股份？(1)1%以上(2)2%以上(3)3%以上(4)4%以上
答：1 _發行人申請募集與發行有價證券，於接獲證券主管機關退回通知之日起幾個月內，再申請募集與發行公司債並對外公開承銷時，證券主管機關得退回其案件？(1)三個月(2)四個月(3)五個月(4)六個月
答：3 _發行人交付之公開說明書因內容虛偽、隱匿而致生損害善意相對人者，其民事制度採下列何種責任？(1)單獨賠償責任(2)區別賠償責任(3)連帶賠償責任(4)懲罰性賠償責任
答：1 _發行人多次所發行之員工認股權憑證得認購股份數額，加計限制員工權利新股，及前各次已發行而尚未達既得條件之限制員工權利新股合計數，不得超過已發行股份總數百分之幾？(1)0.05(2)0.15(3)0.2(4)0.5
答：3 _發行人有下列何種情形者，不得公開發行新股？(1)最近二年稅後淨利不足支付股息者(2)發行特別股約定股息，未能按期支付者(3)資產不足抵償債務者(4)與他公司合併者
答：4 _發行人有下列哪一情形者，證券櫃買中心得終止其櫃檯買賣管理股票之交易，並報請主管機關備查？(1)該股票已在臺灣證券交易所上市者(2)金融機構經目的事業主管機關依法指派接管者(3)該股票變更為一般之櫃檯買賣者(4)其他3個選項皆是
答：4 _發行人有下列哪一情形者，證券櫃檯買賣中心得終止其櫃檯買賣管理股票之交易，並報請主管機關備查？(1)該股票已在臺灣證券交易所上市者(2)金融機構經目的事業主管機關依法指派接管者(3)該股票變更為一般之櫃檯買賣者(4)其他3個選項皆是
答：4 _發行人依「證券交易法」或「公司法」之規定首次辦理公開發行者，應採下列那一種方式？(1)申請核准制(2)兼採申請核准制及申報生效制(3)屆滿七個營業日申報生效制(4)屆滿12個營業日申報生效制
答：4 _發行人依據不實資料作投資之判斷，透過報刊、廣播等方式表示之者，應處幾年以下有期徒刑？(1)1年(2)3年(3)5年(4)7年
答：4 _發行人依據不實資料作投資之判斷，透過報刊、廣播等方式表示之者，應處幾年以下有期徒刑？(1)一年(2)三年(3)五年(4)七年
答：3 _發行人於募集後製作並交付有價證券之行為，稱為：(1)承銷(2)要約(3)發行(4)出版
答：3 _發行人於編製公開說明書時，其毛利率較前一年度變動達多少者，應分析造成價量變化之關鍵因素及對毛利率之影響？(1)0.1(2)0.15(3)0.2(4)0.25
答：3 _發行人於編製公開說明書時，其毛利率較前一年度變動達百分之多少者，應分析造成價量變化之關鍵因素及對毛利率之影響？(1)0.1(2)0.15(3)0.2(4)0.25
答：3 _發行人為有價證券之募集或出賣，依「證券交易法」規定，向公眾提出之說明文書稱為：(1)財務報告(2)股東報告書(3)公開說明書(4)出售報告書
答：1 _發行人為募集設立，其募集與發行有價證券案應採下列哪一種方式？(1)申報生效制(2)申請核准制(3)申報核准制(4)兼採申報生效制及申請核准制
答：2 _發行人要將其股票在交易所掛牌買賣，交易所因提供場所，每年依據發行有價證券之總面值，向發行人收取之費用稱為：(1)掛牌費(2)上市費(3)場地費(4)服務費
答：2 _發行人要將其股票在交易所掛牌買賣，交易所因提供場所，每年依據發行有價證券之總面值，向發行人收取之費用稱為?(1)掛牌費(2)上市費(3)場地費(4)服務費
答：3 _發行人募集與發行有價證券，且屬可縮短申報生效期間之條件，則其申報生效期間為幾個營業日？(1)3個(2)5個(3)7個(4)12個
答：3 _發行人募集與發行有價證券，自申報生效通知到達之日起，逾一定時日尚未募足並收足現金款項者，金融監督管理委員會得撤銷或廢止其申報生效。其一定時日是指：(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)半年
答：4 _發行人募集與發行有價證券，依證券主管機關規定，須委託金融機構代收並專戶存儲者，應於何時始可撥付發行人動支？(1)隨時可以動支(2)證券主管機關備查日(3)繳款時間截止日(4)收足價款後
答：1 _發行人募集與發行有價證券，經證券主管機關撤銷其生效或核准時，已收取有價證券價款者，發行人或持有人應於接獲撤銷或廢止通知之日起幾日內，依法加計利息返還該價款？(1)10日(2)20日(3)30日(4)50日
答：2 _發行人募集與發行有價證券，經證券主管機關撤銷其生效或核准時，已收取有價證券價款者，發行人或持有人應於接獲撤銷或廢止通知之日起幾日內，依法加計利息返還該價款？(1)5日(2)10日(3)15日(4)30日
答：1 _發行人募集與發行有價證券，經證券主管機關撤銷其生效或核准時，已收取有價證券價款者，發行人或持有人應於接獲撤銷或廢止通知之日起幾日內，依法加計利息返還該價款？(1)十日(2)二十日(3)三十日(4)五十日
答：3 _發行人募集與發行有價證券處理準則所稱「營業日」係指：(1)人事行政局所公布之上班日(2)非國定假日(3)證券市場交易日(4)證券商營業日
答：4 _發行人募集與發行海外有價證券，應依規定檢齊相關書件，並取具外匯主管機關同意函後，向金管會申報生效。其中所指之外匯主管機關係指？(1)金管會(2)財政部(3)經濟部(4)中央銀行
答：4 _發行人募集與發行海外有價證券，應依規定檢齊相關書件，並取具外匯主管機關同意函後，向金融監督管理委員會申報生效。其中所指之外匯主管機關係指？(1)金管會(2)財政部(3)經濟部(4)中央銀行
答：3 _發行人經金融監督管理委員會停止申報生效後，自停止申報生效送達即日起屆滿多少日，仍未就停止申報生效之原因提出補正，申請解除停止申報生效，金融監督管理委員會即可退回該申報案？(1)五個營業日(2)七個營業日(3)十二個營業日(4)十個營業日
答：4 _發行人與其證券承銷商有何項情事時，臺灣證券交易所拒絕接受該證券承銷商所出具之評估報告？(1)非屬同一集團企業(2)任何一方股份總額百分之二十以上之股份為不同之股東持有者(3)任何一方董事長與對方之董事長具有三親等以外親屬關係者(4)雙方互為有價證券初次上市或上櫃評估報告之評估
答：4 _發行人與其證券承銷商有何項情事時，證交所拒絕接受該證券承銷商所出具之評估報告？(1)非屬同一集團企業(2)任何一方股份總額20%以上之股份為不同之股東持有者(3)任何一方董事長與對方之董事長具有三親等親屬關係(4)雙方互為有價證券初次上市或上櫃評估報告之評估
答：3 _發行人應於依「公司法」得發行股票或公司債之日起幾日內，對認股人或應募人憑證交付股票或公司債券？(1)10日內(2)20日內(3)30日內(4)60日內
答：3 _發行人應於依「公司法」得發行股票或公司債之日起幾日內，對認股人或應募人憑證交付股票或公司債券？(1)十日內(2)二十日內(3)三十日內(4)六十日內
答：2 _發行五年期具有可轉換權利之公司債，在財務報表中應列為：(1)流動負債(2)長期負債(3)權益(4)其他負債
答：3 _發行公司申請為櫃檯買賣管理股票，應於終止上市或上櫃買賣公告日起多久期限內，向櫃買中心提出？(1)一星期(2)二星期(3)一個月(4)二個月
答：4 _發行公司為變更公司名稱召開股東臨時會，已融券者應於幾個營業日內進行回補?(1)停止過戶前五日(2)停止過戶前六日(3)停止過戶前七日(4)不須還券回補
答：4 _發行公司債取得現金，會使得發行公司的：(1)流動比率不變(2)投資活動的現金流入量增加(3)淨值報酬率下降(4)其他3個選項皆非
答：4 _發行公司債取得現金，會使得發行公司的：(1)流動比率不變(2)投資活動的現金流入增加(3)淨值報酬率下降(4)速動資產增加
答：2 _發行公司辦理增資案之申報，其增資計畫是否合理、可行及必要，是指那一類專家評估？(1)會計師(2)承銷商(3)律師(4)評鑑機構
答：2 _發行公司辦理增資案之申報，其增資計畫是否合理、可行及必要，是指哪一類專家評估？(1)會計師(2)承銷商(3)律師(4)評鑑機構
答：3 _發行以外幣計價之轉換公司債，應向下列何機構申請登錄買賣？(1)金融監督管理委員會　(2)財政部(3)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心　(4)中華民國證券商業同業公會
答：3 _發行以外幣計價之轉換公司債，應向下列何機構申請登錄買賣？(1)金融監督管理委員會(2)財政部(3)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(4)中華民國證券商業同業公會
答：1 _發行市場又稱為：(1)初級市場(2)流通市場(3)交易市場(4)次級市場
答：3 _發行市場管理之目標為：(1)協助企業募集資金優先於保障投資(2)保障投資優先於協助企業募集資金(3)協助企業募集資金與保障投資並重(4)將違法者移送法辦
答：3 _發行交換公司債，則其交換標的須送存下列那一個機構保管？(1)金融監督管理委員會(2)保管銀行(3)臺灣集中保管結算所(4)標的為上市股票，送臺灣證券交易所；標的為上櫃股票，送櫃檯買賣中心
答：3 _發行交換公司債，則其交換標的須送存下列哪一個機構保管？(1)金融監督管理委員會(2)保管銀行(3)臺灣集中保管結算所(4)標的為上市股票，送臺灣證券交易所；標的為上櫃股票，送櫃檯買賣中心
答：2 _發行股票公司董事、監察人、經理人或持有公司股份超過百分之十之股東，對公司之上市股票，於取得後六個月內再行賣出，或於賣出後六個月內再行買進，因而獲得利益者，公司應請求將其利益歸於公司。公司所得行使之該項請求權，自獲得利益之日起多少年間不行使而消滅？(1)1年(2)2年(3)5年(4)10年
答：2 _發行股票公司董事會或監察人不為公司行使短線交易利益歸入請求權時，股東得以幾日之期限，請求董事或監察人行使之？(1)15日(2)30日(3)45日(4)60日
答：2 _發行股票公司董事會或監察人不為公司行使短線交易利益歸入請求權時，股東得以幾日之期限，請求董事或監察人行使之？(1)十五日(2)三十日(3)四十五日(4)六十日
答：3 _發行新股上市買賣之公司，應於新股上市後幾日內，將有關文件送達臺灣證券交易所？(1)30日內(2)20日內(3)10日內(4)5日內
答：3 _發行新股上市買賣之公司，應於新股上市後幾日內，將有關文件送達臺灣證券交易所？(1)三十日內(2)二十日內　(3)十日內(4)五日內
答：2 _發放股票股利，理論上將使本益比：（假設其他一切條件不變）(1)降低(2)不變(3)提高(4)不一定
答：4 _發放股票股利及股票分割後，下列敘述何者錯誤？(1)股票分割的目的是為了便於流通(2)股票股利不改變股票面額(3)股票股利使得股本增加(4)股票股利與股票分割皆不用作分錄
答：4 _發起人於公司成立前或發行公司於發行前，對不特定人公開招募證券之行為稱為：(1)發行(2)發起(3)募股(4)募集
答：2 _發起人於公司成立前對非特定人公開招募股份稱之為何種行為？(1)募集與發行(2)募集(3)發行(4)買賣
答：2 _短期移動平均線向下突破長期移動平均線，且兩條平均線皆為下滑，稱為：(1)黃金交叉(2)死亡交叉(3)整理交叉(4)換檔交叉
答：2 _短線交易係指下列何選項之行為？(1)在集中市場上報價，經有人承諾接受而不實際成交或不履行交割者(2)上市或上櫃公司之董事、監察人，對公司之股票於取得後六個月內再行賣出或於賣出後六個月內再行買入者(3)上市或上櫃公司之董事、監察人、經理人獲悉該公司有重大影響其股票價格之消息，未公開前，先行買進或賣出股票者(4)未公開發行公司之董事，於取得公司股票後一年再行賣出者
答：4 _結構化與非結構化資料分析與處理屬於下列哪一項金融科技與證券業的未來發展？(1)法遵科技與風險管理應用(2)數位行銷(3)商業分析(4)數據分析
答：1 _菁桐咖啡每杯售價為$35，變動成本每杯為$3.5，固定成本每月約為$56,000，如果預期下個月銷貨會成長$82,000，請問其淨利預期會增加多少？(1)73800(2)82000(3)41600(4)49600
答：2 _菁桐咖啡每杯售價為$35，變動成本每杯為$7，固定成本每月約為$56,000，如果預期下個月銷貨會成長$42,000，請問其淨利預期會增加多少？(1)36000(2)33600(3)48000(4)50000
答：4 _華僑及外國人投資限額為何?(1)境內華僑及外國自然人一年可匯入及匯出五百萬美元(2)境外外國機構投資人無額度限制(3)境外華僑及外國自然人無額度限制(4)其他3個選項皆是
答：1 _評估一家上市櫃公司之ESG表現時，哪一項不屬於環境面的資訊(1)董事會多元性(2)廢棄物管理(3)二氧化碳排放量(4)能源管理
答：2 _評估公司獲利能力之指標通常為：(1)每股市價(2)每股盈餘(3)每股股利(4)每股帳面金額
答：2 _買進股票後，股款的交割日是成交日後幾日?(1)1日(2)2日(3)3日(4)4日
答：4 _買賣加掛外幣ETF，下列選項何者為非？(1)應先行開立外幣存款帳戶(2)不得為融資融券交易(3)不得為當日沖銷交易(4)加掛外幣ETF得辦理申購及買回相關作業
答：4 _買賣外國公司來臺第一上市股票適用之證券交易稅率為多少？(1)千分之1(2)千分之1.5(3)千分之2(4)千分之3
答：2 _買賣未成交且無爭議之委託書，其保存期限應為下列何者？(1)三日(2)一週(3)一個月(4)一年
答：2 _買賣未成交且無爭議之委託書，其保存期限應為下列何者？(1)三日(2)一週(3)一個月(4)三個月
答：4 _買賣股票不可透過哪種方式委託下單買賣股票？(1)當面委託、電話委託(2)書信、電報或傳真委託(3)電子下單憑證(4)通訊軟體(例如Line)
答：2 _買賣股票若因為券商疏失造成金錢上損失，下列哪個機構較適合協助索取賠償?(1)向地檢署檢舉(2)向財團法人金融消費評議中心提出申訴(3)向消費者基金會申訴(4)向證券商同業公會檢舉
答：1 _買賣國庫券屬於以下哪種金融市場交易？(1)貨幣市場(2)期貨市場(3)資本市場(4)選擇權市場
答：2 _買賣臺灣存託憑證之證券交易稅率為：(1)免稅(2)1‰(3)1.425‰(4)3‰
答：2 _買賣臺灣存託憑證之證券交易稅率為：(1)免稅(2)千分之一(3)千分之一點四二五(4)千分之三
答：2 _買賣臺灣存託憑證之證券交易稅率為?(1)免稅(2)1‰(3)1.425‰(4)3‰
答：3 _開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶?(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶?(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _開立受託買賣帳戶滿幾個月才可申請開立信用帳戶？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：4 _開立信用帳戶之委託人，連續多久無融資融券交易紀錄者，證券商即註銷其信用帳戶？(1)五年(2)一年(3)二年(4)三年
答：3 _開立信用帳戶之委託人連續多久時間以上無融資融券交易紀錄者，信用帳戶將被註銷？(1)1年(2)2年(3)3年(4)4年
答：4 _開始投資前應考慮哪些步驟？　甲.建立投資目標；乙.決定要以被動或主動方式管理投資組合；丙.建立資產配置的指導原則(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _集中市場有價證券之交易，連續幾個營業日經發布注意交易資訊者，證交所即發布為處置之有價證券？(1)2個(2)3個(3)4個(4)5個
答：4 _集中市場有價證券之交易，連續幾個營業日經發布注意交易資訊者，證交所即發布為處置之有價證券？(1)二個(2)三個(3)四個(4)五個
答：1 _集中市場開盤前輸入之買賣申報，於開盤後，若有未成交買賣申報，其效力如何?(1)於開盤後仍然有效(2)市價申報者無效，限價申報者有效(3)限價申報應無效，市價申報者有效(4)即為無效
答：4 _集中交易市場之買賣，採何種方式？(1)人工交易(2)人工輔助撮合(3)電腦輔助交易(4)電腦自動交易
答：4 _集中交易市場之盤後定價交易，應以何種價格撮合成交？(1)當日市場收盤價格扣減千分之一(2)當日市場收盤價格扣減百分之一(3)當日市場開盤價格(4)當日市場收盤價格
答：4 _集中交易市場之盤後定價交易，應以何種價格撮合成交?(1)當日市場收盤價格扣減千分之一(2)當日市場收盤價格扣減百分之一(3)當日市場開盤價格(4)當日市場收盤價格
答：4 _集中交易市場之盤後定價交易，應以何種價格撮合成交？(1)當日市場收盤價格扣減千分之一(2)當日市場收盤價格扣減百分之一(3)當日市場開盤價格(4)當日市場收盤價格
答：4 _集中交易市場之盤後定價交易，應以何種價格撮合成交?(1)當日市場收盤價格扣減千分之一(2)當日市場收盤價格扣減百分之一(3)當日市場開盤價格(4)當日市場收盤價格
答：4 _集中交易市場之盤後定價交易，應以何種價格撮合成交？(1)當日市場收盤價格扣減千分之一(2)當日市場收盤價格扣減百分之一(3)當日市場開盤價格(4)當日市場收盤價格
答：2 _集中交易市場申報買賣之升降單位，轉換公司債市價一百元者，其每一升降單位為何？(1)一分(2)五分(3)五角(4)一元
答：3 _集中交易市場交易之買賣申報，得自市場交易時間前多久輸入？(1)10分鐘(2)15分鐘(3)30分鐘(4)60分鐘
答：2 _集中交易市場交易之買賣申報，得自市場交易時間前多久輸入？(1)15分鐘(2)30分鐘(3)60分鐘(4)其他3個選項皆非
答：2 _集中交易市場交易之買賣申報，得自市場交易時間前多久輸入？(1)十五分鐘(2)三十分鐘(3)六十分鐘(4)其他3個選項皆非
答：2 _集中交易市場存託憑證每日之升降幅度為：(1)0.07(2)0.1(3)0.15(4)不予限制
答：2 _集中交易市場存託憑證每日之升降幅度為?(1)0.07(2)0.1(3)0.15(4)不予限制
答：2 _集中交易市場存託憑證買賣之一個交易單位為何?(1)五百單位(2)一千單位(3)五千單位(4)一萬單位
答：2 _集中交易市場採逐筆交易之時段為：(1)開盤(2)盤中(3)收盤(4)夜盤
答：2 _集中交易市場採逐筆交易之時段為?(1)開盤(2)盤中(3)收盤(4)其他3個選項皆是
答：4 _集中交易市場違約未結案且未滿五年之委託人不得在下列何種市場開戶交易?(1)證券集中市場(2)櫃檯買賣中心(3)期貨交易市場(4)其他3個選項皆是
答：3 _集中交易市場零股交易每日升降幅度為何？(1)0.03(2)0.02(3)0.1(4)未限制
答：3 _集中交易市場零股交易每日升降幅度為何？(1)0.03(2)0.07(3)0.1(4)未限制
答：2 _集中保管帳簿劃撥作業，參加人帳簿、客戶帳簿及其入帳憑證應自登載之日起至少保存多久？(1)10年(2)15年(3)20年(4)永久保存
答：2 _集中保管帳簿劃撥作業，參加人帳簿、客戶帳簿及其入帳憑證應自登載之日起至少保存多久？(1)十年(2)十五年(3)二十年(4)永久保存
答：3 _集保結算所為我國金融市場的唯一後台機構，服務範圍並不包括：(1)權益商品(2)固定收益證券(3)中央公債(4)基金
答：1 _雲林公司出售以持有供交易為目的之投資所產生之現金流量，屬於：(1)營業活動(2)投資活動(3)籌資活動(4)現金與約當現金之轉換
答：4 _債券之櫃檯買賣斷交易，依證券櫃買中心買賣有價證券業務規則，均應依下列何方式進行？(1)全額交割交易(2)信用交易(3)除權交易(4)除息交易
答：4 _債券之櫃檯買賣斷交易，依證券櫃檯買賣中心買賣有價證券業務規則，均應依下列何方式進行？(1)全額交割交易(2)信用交易(3)除權交易(4)除息交易
答：2 _債券市價與市場利率常作何種變動關係？(1)同方向變動(2)反方向變動(3)同方向或反方向變動均有可能(4)沒有關連性
答：2 _債券市價與市場利率常作何種變動關係？(1)同方向變動(2)反方向變動(3)沒有關連性(4)同方向或反方向變動均有可能
答：3 _債券未申請櫃檯買賣者，應於發行幾日內檢具發行資訊申報書及有關書件向證券櫃買中心申報？(1)10日(2)20日(3)30日(4)40日
答：3 _債券未申請櫃檯買賣者，應於發行幾日內檢具發行資訊申報書及有關書件向證券櫃檯買賣中心申報？(1)十日(2)二十日(3)三十日(4)四十日
答：1 _債券存續期間越長，價格風險愈：(1)大(2)小(3)一樣(4)無法比較
答：2 _債券附條件買賣期間利息之計算為：(1)每年360天，按每月30天計之(2)每年365天，按實際天數計之(3)每年360天，按實際天數計之(4)每年365天，按每月30天計之
答：1 _債券組合管理中的免疫策略（ImmunizationStrategies）是規避：　(1)利率風險(2)流動性風險(3)信用風險(4)個別公司風險
答：1 _債券組合管理中的免疫策略（ImmunizationStrategies）是規避：(1)利率風險(2)流動性風險(3)信用風險(4)個別公司風險
答：2 _債券換股權利證書交易之證券交易稅為成交金額之：(1)6‰(2)3‰(3)1‰(4)免徵
答：2 _債券換股權利證書交易之證券交易稅為成交金額之：(1)千分之六(2)千分之三(3)千分之一(4)免徵
答：2 _債券換股權利證書交易之證券交易稅為成交金額之?(1)6‰(2)3‰(3)1‰(4)免徵
答：4 _債券買賣利息之計算為下列何種方式？(1)採計首計尾及按實際天數計之(2)不計首、尾及按實際天數計之(3)採計尾不計首及按每月30天計之(4)採計首不計尾及按實際天數計之
答：4 _債券買賣利息之計算為下列何種方式？(1)採計首計尾及按實際天數計之(2)不計首、尾及按實際天數計之(3)採計尾不計首及按每月三十天計之(4)採計首不計尾及按實際天數計之
答：1 _債券價格上漲的原因可能為：(1)市場資金大幅寬鬆(2)流動性下降(3)發行公司債之公司信用評等下降(4)違約風險提高
答：1 _債券價格下跌的原因可能為：(1)市場資金大幅吃緊(2)流動性增加(3)發行公司的債信評等調升(4)股市行情下跌
答：2 _僅經營基金受益憑證買賣及互易之居間業務的證券經紀商實收資本額與提存營業保證金之金額，分別為新臺幣多少？(1)二億元與四千萬元(2)五千萬元與一千萬元(3)一千萬元與五千萬元(4)二億元與二千萬元
答：4 _募集有價證券，未先向認股人或應募人交付公開說明書者，其法律責任如何？(1)僅須對善意相對人負民事賠償責任(2)六個月以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金(3)二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金(4)處新臺幣二十四萬元以上四百八十萬元以下罰鍰
答：4 _募集有價證券，未先向認股人或應募人交付公開說明書者，其法律責任為何？(1)僅須對善意相對人負民事賠償責任(2)六個月以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金(3)二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金(4)處新臺幣二十四萬元以上四百八十萬元以下罰鍰
答：2 _意圖抬高上市股票的交易價格，自行或以他人名義，對該股票連續以高價買入，這種行為涉及？(1)內線交易(2)操縱股價(3)侵占(4)其他3個選項皆非
答：2 _搜尋引擎優化屬於下列哪一項金融科技與證券業的未來發展？(1)商業分析(2)數位行銷(3)數據分析(4)個資保護
答：3 _新竹公司產品目前已廣為消費者所使用，同時也已逐漸標準化，且較少有創新時，則新竹公司應處於：(1)草創時期(2)擴張時期(3)成熟時期(4)穩定衰退時期
答：3 _新馬公司開出60天期票據，向銀行借入現金$100,000，則：(1)流動比率增加(2)速動比率增加(3)營運資金不變(4)其他3個選項皆非
答：3 _新馬公司開出60天期票據，向銀行借入現金$100,000，則：(1)流動比率增加(2)速動比率增加(3)營運資金不變(4)其他3個選項皆是
答：2 _新增上市公司產業類別對於投資人及證券市場之效益特點，不包含下列何者?(1)聚焦新經濟及具特色產業(2)不利比較分析(3)彰顯企業評價估值(4)搭配創新板增加企業籌資機會
答：1 _新藥研發公司申請創新板上市，其核心產品應通過哪一階段的臨床試驗？(1)第一階段(2)第二階段(3)第三階段(4)第四階段
答：3 _會計上採用應計基礎，是基於下列何項會計原則？(1)一致性原則(2)成本原則(3)配合原則(4)收入認列原則
答：1 _會計師辦理公開發行公司財務報告之查核簽證，應經何一機關之核准？(1)金融監督管理委員會(2)財政部(3)證券交易所(4)會計師公會
答：1 _會計師辦理公開發行公司財務報告之查核簽證，應經何機關之核准？(1)金融監督管理委員會(2)財政部(3)證券交易所(4)會計師公會
答：3 _會計師辦理公開發行公司財務報告查核簽證，發生錯誤或疏漏，得視其情節輕重，處以警告、停止其二年以內辦理「證券交易法」所定之簽證或撤銷簽證之核准等處分，有權處分之機關為下列何者？(1)會計師公會懲戒委員會(2)財政部(3)金融監督管理委員會(4)審計部
答：4 _會計師辦理財務報告之查核簽證，若發生錯誤或疏漏，主管機關得視情節之輕重，為何種處分？(1)警告(2)停止其二年以內辦理「證券交易法」所定之簽證(3)撤銷簽證之核准(4)其他3個均可為之
答：4 _會計師辦理財務報告之查核簽證，若發生錯誤或疏漏，主管機關得視情節之輕重，為何種處分？(1)警告(2)停止其二年以內辦理「證券交易法」所定之簽證(3)撤銷簽證之核准(4)其他3個選項均可為之
答：2 _會計期間結束日，已發行普通股股數超過流通在外普通股股數，其可能原因為何？(1)宣告股票股利(2)購入庫藏股票(3)股票經認購但尚未發行(4)發行已認購之股票
答：1 _會計資訊應具備兩項基本品質特性為：(1)攸關性與忠實表述(2)重大性與一致性(3)時效性與一致性(4)一致性與比較性
答：4 _會員制證券交易所，經主管機關許可並依法辦理登記後，應向國庫繳存營業保證金，其金額為下列何者﹖(1)公司實收資本額百分之八(2)會員出資總額百分之十(3)公司實收資本額百分之十(4)會員出資總額百分之五
答：3 _會員制證券交易所之性質為：(1)營利之社團法人(2)營利之財團法人(3)非營利之社團法人(4)非營利之財團法人
答：3 _會員制證券交易所之會員依章程規定之出資，除依章程規定分擔經費外，其對證券交易所之責任為何？(1)以2億元為限(2)以1億元為限(3)以其出資額為限(4)以資本額為限
答：3 _會員制證券交易所之會員依章程規定之出資，除依章程規定分擔經費外，其對證券交易所之責任為何？(1)以二億元為限(2)以一億元為限(3)以其出資額為限(4)以資本額為限
答：2 _會員制證券交易所董事、監事之任期規定為何？(1)均為2年，連選得連任(2)均為3年，連選得連任(3)均為3年，不得連選得連任(4)均為5年，連選得連任
答：2 _會員制證券交易所董事、監事之任期規定為何？(1)均為二年，連選得連任(2)均為三年，連選得連任(3)均為三年，不得連選得連任(4)均為五年，連選得連任
答：4 _會員制證券交易所對會員何一種行為課以違約金，並警告或停止或限制在集中交易市場買賣有價證券？(1)違反法令或本於法令之行政處分者(2)違反證券交易所章程、業務規則(3)交易行為違背誠實信用，足致他人受損害者(4)其他3個選項皆是
答：2 _溢價發行之公司債，若採直線法攤銷其溢價，則流通初期之利息費用將：(1)較採利息法攤銷溢價之利息費用為高(2)較採利息法攤銷溢價之利息費用為低(3)與採利息法攤銷溢價之利息費用相等(4)較依票面利率計算之利息費用為高
答：4 _瑞和公司以借款方式購買廠房，則：(1)利息保障倍數下降(2)負債比率上升(3)現金流量為固定支出倍數(4)其他3個選項皆是
答：3 _瑞芳公司在共同比財務分析中，若比較基礎為資產負債表者，應以何項目作為100％？(1)負債總額(2)權益總額(3)資產總額(4)不動產、廠房及設備總額
答：2 _瑞源公司108年度稅前純益$45,000，所得稅率25%，利息費用$5,000，請問瑞源公司利息保障倍數為何？(1)8.5(2)10(3)5.63(4)12
答：2 _瑞源公司108年度稅前純益$45,000，所得稅率25%，利息費用$5,000，請問瑞源公司利息保障倍數為何？(1)8.5(2)10(3)5.63(4)其他3個選項皆非
答：2 _當「死亡交叉」出現時，顯示將有一段：(1)多頭行情(2)空頭行情(3)橫向整理(4)沒有特別意義
答：3 _當一個企業的繼續經營假設具有極大的不確定性時，其財務報表中的存貨金額應按何種基礎列示？(1)歷史成本(2)成本與淨變現價值孰低法(3)淨變現價值(4)重置成本
答：2 _當一國的貨幣升值時，對進出口的影響為何？(1)有利進口，有利出口(2)有利進口，不利出口(3)不利進口，有利出口(4)不利進口，不利出口
答：2 _當一國的貨幣升值時，對進出口的影響為何?(1)有利進口，有利出口(2)有利進口，不利出口(3)不利進口，有利出口(4)不利進口，不利出口
答：2 _當一國的貨幣升值時，對進出口的影響為何？(1)有利進口，有利出口(2)有利進口，不利出口(3)不利進口，有利出口(4)不利進口，不利出口
答：2 _當一國的貨幣升值時，對進出口的影響為何?(1)有利進口，有利出口(2)有利進口，不利出口(3)不利進口，有利出口(4)不利進口，不利出口
答：2 _當一國的貨幣升值時，對進出口的影響為何？(1)有利進口，有利出口(2)有利進口，不利出口(3)不利進口，有利出口(4)不利進口，不利出口
答：2 _當中央銀行覺得通貨膨脹率太高時，央行最「不」可能會採取那項措施？　(1)緊縮貨幣供給(2)放寬貨幣供給(3)調高存款準備率(4)調高重貼現率
答：2 _當中央銀行覺得通貨膨脹率太高時，最不可能採取哪項措施？(1)緊縮貨幣供給(2)調降存款準備率(3)調升存款準備率(4)調高重貼現率
答：4 _當公司有以下哪一情事時，即使符合基本資格，證券櫃買中心仍認為其不適宜上櫃買賣？(1)申請公司之董事會無法獨立執行其職務(2)財務或業務未能與他人獨立劃分者(3)發生重大勞資糾紛或重大環境污染之情事，尚未改善者(4)其他3個選項皆是
答：4 _當公司有以下哪一情事時，即使符合基本資格，證券櫃檯買賣中心仍認為其不適宜上櫃買賣？(1)申請公司之董事會無法獨立執行其職務(2)財務或業務未能與他人獨立劃分者(3)發生重大勞資糾紛或重大環境污染之情事，尚未改善者(4)其他3個選項皆是
答：1 _當公司的信用評等等級越高時，表示何種風險越低？(1)違約風險　(2)利率風險(3)匯率風險(4)贖回風險
答：1 _當公司的信用評等等級越高時，表示何種風險越低？(1)違約風險(2)利率風險(3)匯率風險(4)贖回風險
答：1 _當公司淨值為正時，支付已宣告之現金股利對權益比率之影響為：(1)增加(2)減少(3)不變(4)不一定
答：1 _當公司處於產業生命週期的初期，具有何項特質？(1)低股利發放率　(2)產品高普及率(3)低投資報酬率(4)技術已成熟
答：1 _當公司處於產業生命週期的初期，具有何項特質？(1)低股利發放率(2)產品高普及率(3)低投資報酬率(4)技術已成熟
答：2 _當公司發放11%的股票股利時，股價會變成配股前之：(1)0.833(2)0.901(3)1.2(4)不變
答：1 _當公司發放20%的股票股利時，股價會變成配股前之：(1)0.833(2)0.8(3)1.2(4)不變
答：4 _當公司舉債過多時，公司營運會面臨較大的風險，以致投資報酬產生不確定性，此類風險稱之為：(1)利率風險(2)購買力風險(3)贖回風險(4)財務風險
答：1 _當日沖銷交易有什麼風險?(1)其他3個選項皆是(2)標的證券因股價大幅上漲買不回來。(3)無法完成反向沖銷，衍生高額融資利息或借券費用及強制買回價差。(4)標的證券因股價大幅下跌賣不出去。
答：4 _當日沖銷交易有什麼風險?(1)標的證券因股價大幅下跌賣不出去。(2)標的證券因股價大幅上漲買不回來。(3)無法完成反向沖銷，衍生高額融資利息或借券費用及強制買回價差。(4)其他3個選項皆是
答：4 _當日沖銷交易有什麼風險?(1)標的證券因股價大幅下跌賣不出去。(2)標的證券因股價大幅上漲買不回來。(3)無法完成反向沖銷，衍生高額融資利息或借券費用及強制買回價差。(4)其他3個選項皆是。
答：4 _當日現券賣出成交後，未完成反向買進，致無法完成當日沖銷交易時，投資人可透過哪一種方式完成交割?(1)交易類別更改為融券或借券賣出。(2)改為庫存券賣出。(3)證券商協助透過「應付當日沖銷券差借券」平台借券。(4)其他3個選項皆是
答：4 _當日現券賣出成交後，未完成反向買進，致無法完成當日沖銷交易時，投資人可透過哪一種方式完成交割?(1)交易類別更改為融券或借券賣出。(2)改為庫存券賣出。(3)證券商協助透過「應付當日沖銷券差借券」平台借券。(4)其他3個選項皆是。
答：2 _當市場報酬率變動4%時，若甲股票報酬率也隨之變動6%，請問甲股票的貝它係數為何？(1)1.25(2)1.5(3)0.75(4)0
答：2 _當仲裁協議未約定仲裁人時，應由雙方當事人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為那種仲裁人？(1)指定仲裁人(2)主任仲裁人(3)特別仲裁人(4)議定仲裁人
答：2 _當年利率為8%時，若一年後的投資報酬為1,000元，則現在的價值為：(1)973.9元(2)925.93元(3)936.21元(4)943.4元
答：3 _當投資人的風險態度轉趨保守時，證券市場線（SML）將會：　(1)向上平移(2)向下平移(3)斜率變陡(4)斜率變緩
答：3 _當投資人的風險態度轉趨保守時，證券市場線（SML）將會：(1)向上平移(2)向下平移(3)斜率變陡(4)斜率變緩
答：1 _當投資人欲分析股價的中長期走勢時，道氏理論中的哪一種波動較不能做為研判的依據？(1)日常波動(2)次級波動(3)基本波動(4)其他3個選項皆非
答：2 _當投資組合之個別證券的種類夠多時，則應：(1)只剩下非系統風險　(2)只剩下系統風險(3)無任何風險(4)報酬率愈高
答：2 _當投資組合之個別證券的種類夠多時，則應：(1)只剩下非系統風險(2)只剩下系統風險(3)無任何風險(4)報酬率愈高
答：4 _當事人之一方已選定仲裁人之後，得以書面方式催告另一方於多久內選定仲裁人？(1)10日(2)12日(3)7日(4)14日
答：4 _當事人之一方已選定仲裁人之後，得以書面方式催告另一方於多久內選定仲裁人？(1)十日(2)十二日(3)七日(4)十四日
答：1 _當股市呈現多頭走勢時，銀行定期存款與活期儲蓄存款的變化大都呈現：(1)前消後長(2)前長後消(3)消長難定(4)其他3個選項皆非
答：1 _當股價出現橫向盤整的型態時，何種週期的移動平均線較具參考價值？(1)短期移動平均線(2)中期移動平均線(3)長期移動平均線(4)超長期移動平均線
答：3 _當股價向下跌破箱形（Rectangle）整理的區間時，成交量配合放大，則股價通常會：(1)繼續上漲(2)回檔整理重回箱形(3)繼續下跌(4)方向不定
答：2 _當股價持續上漲，而OBV線卻下滑時，代表：　A.價量背離；B.買進訊號；C.價漲量增；D.賣出訊號(1)A、B(2)A、D(3)B、C(4)C、D
答：2 _當股價持續上漲，而OBV線卻下滑時，代表：　甲.價量背離；乙.買進訊號；丙.價漲量增；丁.賣出訊號(1)甲、乙(2)甲、丁(3)乙、丙(4)丙、丁
答：2 _當股價持續上漲，而OBV線卻下滑時，代表：A.價量背離；B.買進訊號；C.價漲量增；D.賣出訊號(1)A、B(2)A、D(3)B、C(4)C、D
答：4 _當股價突破五日均線時，要成為好的買點不應該出現下列哪項特徵？　(1)股價呈現實體長紅K線(2)五日均線往上揚(3)成交量放大(4)股價K線有長長上影線
答：4 _當股價突破五日均線時，要成為好的買點不應該出現下列哪項特徵？(1)股價呈現實體長紅K線(2)五日均線往上揚(3)成交量放大(4)股價K線有長長上影線
答：2 _當信用帳戶的擔保維持率不足，證券商通知補繳差額後幾個營業日內未補繳足夠金額，可能將面臨「斷頭」?(1)1(2)2(3)3(4)5
答：2 _當信用帳戶的擔保維持率不足，證券商通知補繳差額後幾個營業日內未補繳足夠金額，可能將面臨「斷頭」?(1)1個(2)2個(3)3個(4)5個
答：2 _當政治不穩定時，整體股市本益比將：(1)上漲(2)下跌(3)先漲後跌(4)不受影響
答：2 _當連續型態（ContinuationPattern）的上升楔形（RisingWedge）整理完成後，股價通常會：(1)上漲(2)下跌(3)橫向整理(4)方向不定
答：2 _當景氣對策信號由綠燈轉為黃紅燈，甚至快速轉為紅燈時，政府可能會採取下列何種措施？(1)寬鬆貨幣政策(2)加稅(3)增加公共投資(4)調降利率
答：2 _當景氣對策信號由綠燈轉為黃紅燈時，代表景氣將由：(1)穩定轉為衰退(2)穩定轉為微熱(3)衰退轉為穩定(4)微熱轉為過熱
答：3 _當最近12個交易日裡有6日上漲時，12日心理線之值為：(1)0.25(2)0.33(3)0.5(4)6
答：3 _當最近12個交易日裡有6日上漲時，12日心理線之值為：(1)0.25(2)6(3)0.5(4)0.33
答：1 _當短天期移動平均線由長天期平均線下方突破至上方，而且兩條長、短天期平均線同時上揚時稱為：(1)黃金交叉(2)死亡交叉(3)雙向交叉(4)其他3個選項皆非
答：1 _當短天期移動平均線由長天期平均線下方突破至上方，而且兩條長、短天期平均線同時上揚時稱為：(1)黃金交叉(2)死亡交叉(3)雙向交叉(4)雙線交叉
答：3 _當買入證券後，未能公平且迅速賣出該證券，此風險稱為：(1)購買力風險(2)違約風險(3)流動性風險(4)利率風險
答：2 _當會計師作成財務報表在所有重大方面係依照適用之財務報導架構編製之結論時，出具何種意見的查核報告？(1)保留意見(2)無保留意見(3)保證意見(4)標準意見
答：2 _當會計師作成財務報表在所有重大方面係依照適用之財務報導準則編製之結論時，出具何種意見的查核報告？(1)保留意見(2)無保留意見(3)保證意見(4)標準意見
答：4 _當預期未來的整體經濟衰退，投資人應投資於股價對整體景氣：(1)較敏感產業(2)較不敏感產業(3)毫不敏感的產業(4)負相關的產業
答：2 _當預期利率上漲時，投資人的公債操作策略為：(1)將短期公債換成長期公債(2)將票面利率低的公債換成票面利率較高的公債(3)將面額大的公債換成面額小的公債(4)持有原來的公債不變
答：3 _當預期利率下跌時，投資人的公債操作策略為：(1)將票面利率低的公債換成票面利率較高的公債(2)將面額大的公債換成面額小的公債　(3)將短期公債換成長期公債(4)持有原來的公債不變
答：1 _當證券商經營證券業務時，禁止下列何項行為？(1)代客戶保管有價證券、款項、印鑑或存摺(2)於銀行設立專用之存款帳戶辦理對客戶交割款項之收付(3)經客戶同意將客戶交割款項留存於證券商交割專戶(4)於客戶成交後，製作買賣報告書
答：2 _禁止內部人交易所保護的法益是？(1)交易對方所受之損失(2)社會對市場公正性之預期(3)上市公司名譽之損失(4)交易人的道德與良心
答：1 _禁止利用內線消息買賣之立法意旨為：(1)基於公平原則，求投資人之立足點平等(2)禁止任何人因資訊而買賣(3)鼓勵投資人進行市場研究(4)減少市場投機性
答：4 _經中央目的事業主管機關出具其係屬科技事業或文化創意事業且其產品開發成功具有市場性之明確意見書之公司，申請上櫃時得不受哪一申請條件限制？(1)經二家以上證券商書面推薦者(2)實收資本額在新臺幣一億元以上者(3)持有股份一千股至五萬股之記名股東人數不少於三百人(4)設立滿二個完整會計年度
答：4 _經公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業，有關違約專戶的規定?(1)一成(2)五成(3)全部(4)不用預收
答：4 _經公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業，信用交易部分，則收足融資自備款或融券保證金，但信用交易了結時，(1)投資人不能買賣(2)五成(3)全部(4)不用預收
答：3 _經公告採取處置措施之有價證券，其中預收款券作業之信用交易部分，應收取多少融資自備款或融券保證金，(1)五成(2)六成(3)全部(4)不用預收
答：2 _經紀商未經核准從事有價證券之借貸，得併科新臺幣多少金額之罰金？(1)一百二十萬元(2)一百八十萬元(3)二百四十萬元(4)三百萬元
答：2 _經評估客戶單日買賣額度在多少金額以上者，其徵信資料應視客戶資產狀況隨時調查更新？(1)300萬元(2)500萬元(3)1仟萬元(4)5仟萬元
答：1 _經評估客戶單日買賣額度在新台幣壹仟萬元以上者，證券商應多久調查更新其徵信資料?(1)每年(2)每2年(3)每3年(4)每4年
答：1 _經評估客戶單日買賣額度達新台幣多少元以上者，證券商應請其出具或提示相關資力證明文件憑核，並留存影本或抄錄相關資料備查？(1)500萬元(2)750萬元(3)1,000萬元(4)1,500萬元
答：3 _經評估客戶單日買賣額度達新台幣多少金額以上者，其徵信資料應視客戶資產狀況隨時調查更新。(1)5000萬元(2)1000萬元(3)500萬元(4)300萬元
答：3 _經評估客戶單日買賣額度達新台幣多少金額以上者，其徵信資料應視客戶資產狀況隨時調查更新？(1)5000萬元(2)1000萬元(3)500萬元(4)300萬元
答：3 _經濟主體以發行股票、債券等有價證券，透過證券市場揭露社會大眾籌措資金的融資方式，係為：(1)短期金融(2)間接金融(3)直接金融(4)消費金融
答：4 _經營二種以上證券業務者，其營業保證金應如何計算？(1)依經營種類取最高額者繳納(2)以取得第一種業務之金額乘以一定成數繳納(3)依經營種類取最高額者，再分經營項目為兩項或三項補繳一千萬或二千萬(4)依經營種類併計之
答：3 _經營有價證券之行紀或居間業務的證券商為：(1)證券自營商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)其他3個選項皆可
答：3 _經證交所列為處置證券，並以人工管制之撮合終端機執行撮合作業者，該撮合作業約幾分鐘撮合一次？(1)1分鐘(2)3分鐘(3)5分鐘(4)10分鐘
答：4 _經證交所停止買賣之上市公司，其所繳付之有價證券上市費：(1)由證交所依其當年度實際上市月數比例核算退還(2)僅得退還1/12(3)至多退還1/2(4)不得請求返還
答：4 _經證交所停止買賣之上市公司，其所繳付之有價證券上市費：(1)由證交所依其當年度實際上市月數比例核算退還(2)僅得退還二分之一(3)至多退還三分之二(4)不得請求返還
答：1 _經證券櫃買中心之同意在櫃檯買賣之有價證券，發行人應於買賣開始日幾天前，將發行人名稱、櫃檯買賣開始期日、主管機關核准文件日期與字號等事項，輸入櫃買中心所指定之網際網路資訊申報系統？(1)開始日前(2)三日前(3)七日前(4)十日前
答：3 _經證券櫃買中心同意在櫃檯買賣之有價證券，其開始買賣期日應訂於自發行人接到證券櫃買中心之通知同意日起，多久期間內？(1)一個月內(2)二個月內(3)三個月內(4)四個月內
答：1 _經證券櫃檯買賣中心之同意在櫃檯買賣之有價證券，發行人應於買賣開始日幾天前，將發行人名稱、櫃檯買賣開始期日、主管機關核准文件日期與字號等事項，輸入櫃檯買賣中心所指定之網際網路資訊申報系統？(1)開始日前(2)三日前(3)七日前(4)十日前
答：3 _經證券櫃檯買賣中心同意在櫃檯買賣之有價證券，其開始買賣期日應訂於自發行人接到證券櫃檯買賣中心之通知同意日起，多久期間內？(1)一個月內(2)二個月內(3)三個月內(4)四個月內
答：1 _萬里公司以暫時之閒置資金購買二年到期之銀行可轉讓定期存單，該資產之性質為：(1)流動資產(2)基金(3)長期投資(4)其他資產
答：4 _萬里公司的存貨週轉率為4，應收帳款週轉率為10，請問該公司之營業週期為幾天？（一年以360天計）(1)36天(2)54天(3)90天(4)126天
答：2 _萬榮公司今年度之營業費用為$60,000（內含折舊$20,000），稅前淨利為$150,000，今年度之預付保險費由年初之$18,000，減至今年年底$6,000，而應付薪資由$12,000增加至$18,000，則今年度所編之現金流量表內由營業活動所產生之現金淨流入為何？(1)162000(2)188000(3)142000(4)150000
答：1 _董事、監察人發生短線交易之情事，下列何者得為公司請求其將所得利益歸入公司？(1)董事會(2)員工(3)債權人(4)供應商
答：2 _董事長選任及職權之敘述，下列何者有誤？(1)未設常務董事者，應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意，互選一人為董事長(2)設有常務董事者，由常務董事會特別決議互選一人為董事長(3)董事長對內為股東會，董事會及常務董事會主席，對外代表公司(4)董事長召集董事會應得常務董事同意
答：2 _董事會不為召開或不能依公司法規定召集股東會時，得由持有已發行股份總數多少比例以上之股東報經地方主管機關許可，自行召集？(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之十
答：3 _董事會成員組成應考量多元化，多元化方針「不」包括以下哪些標準?(1)學經歷背景(2)專業知識與技能(3)身高體重(4)性別
答：3 _董事會成員應普遍具備執行職務所必須之知識、技能及素養。為達到公司治理之理想目標，董事會整體應具備之能力「不」包括(1)危機處理能力(2)領導能力(3)結黨營私能力(4)會計及財務分析能力
答：3 _董事會或其他召集權人召集股東會者，對董事被提名人應予審查，除有特殊情事外，應將其列入董事候選人名單，下列敘述何者非屬特殊情事？(1)提名股東未敘明被提名人姓名、學歷及經歷(2)提名股東於停止股票過戶時，持股不足者(3)提名人數未達董事應選名額(4)提名股東於公告受理期間外提出
答：3 _試問下列何種方式符合「證券交易法」第一百五十七條之一第六項有重大影響公司支付本息能力之消息的公開方式？(1)兩家以上的地方性報紙(2)一家以上全國性電視新聞(3)公司輸入公開資訊觀測站(4)揭示於公司網頁
答：2 _試問依現行證券交易法規定，上市上櫃公司辦理現金增資時，證券主管機關得強制其提撥發行新股總額之多少比率向外公開發行？(1)百分之五(2)百分之十(3)百分之十五(4)百分之二十
答：2 _資本市場可分為：(1)匯率市場和股票市場(2)股票市場和債券市場(3)外匯市場與債券市場(4)金融市場和不動產市場
答：3 _資本市場的工具到期日應：(1)超過一個月(2)超過半年(3)超過一年(4)一年以下
答：2 _資本市場線（Capital Market Line）是表示下列何種選項關係？(1) 某證券變異數與市場投資組合變異數(2) 證券期望報酬率與系統風險(3)某證券超額報酬率與市場投資組合超額報酬率(4) 效率投資0組合的預期報酬率與風險
答：4 _資本市場線(CapitalMarketLine)是表示下列何種選項關係？(1)某證券變異數與市場投資組合變異數(2)證券期望報酬率與系統風險(3)某證券超額報酬率與市場投資組合超額報酬率(4)效率投資組合的預期報酬率與風險
答：4 _資本利得是指：(1)股利(2)利息(3)股利加利息(4)賣價超過買價之金額
答：2 _資本資產定價理論（CAPM）預測一股票之期望報酬率高於市場投資組合報酬率，則貝它(Beta)係數：(1)小於1(2)大於1(3)大於0(4)小於0
答：2 _資本資產定價模型（CAPM）預測一股票之期望報酬率高於市場投資組合報酬率，則貝它(Beta)係數：(1)小於1(2)大於1(3)大於0(4)小於0
答：3 _資本資產訂價模型（CAPM）認為貝它（Beta）係數為0的證券，其預期報酬率應為：(1)負的報酬率(2)零報酬率(3)無風險報酬率(4)市場報酬率
答：2 _資本資產訂價模型（CAPM）認為貝它（Beta）係數為1證券的預期報酬率應為：(1)期望報酬率(2)市場報酬率(3)負的報酬率(4)無風險利率
答：2 _資本資產訂價模型（CAPM）認為貝它（β）係數為1之證券的預期報酬率應為：(1)期望報酬率(2)市場報酬率(3)負的報酬率(4)無風險利率
答：2 _資本額達新臺幣100億元以上之上市上櫃公司（含合併財務報告子公司），最晚須在何時揭露溫室氣體盤查之減碳目標？(1)2023年(2)2025年(3)2027年(4)2029年
答：3 _資金需求者為籌集資金向投資者出售新證券所形成的市場，稱為：(1)票券市場(2)基金市場(3)發行市場(4)期貨市場
答：1 _資產（商譽除外）如未依法令規定辦理重估價，當減損損失迴轉時應：(1)視為利益(2)視為費用減少(3)視為資產成本增加(4)視為累計折舊減少
答：3 _資產負債表中的流動項目，不應該包括以下哪一項？(1)賒帳過期一年以上，但尚未收回的應收帳款(2)購買短期債券投資的溢價部分(3)非以再出售為目的進行購併其他公司而認列的商譽(4)應收客戶帳款有貸方餘額者
答：3 _資產負債表中的流動項目，不應該包括以下哪一項？(1)應收客戶帳款有貸方餘額者(2)賒帳過期一年以上，但尚未收回的應收帳款(3)非以再出售為目的進行購併其他公司而認列的商譽(4)購買短期債券投資的溢價部分
答：4 _資產組合要能分散風險主要依據是什麼因素？(1)資產的標準差　(2)資產分配的權重(3)資產的報酬率(4)資產間的相關係數
答：1 _資產減損損失在以間接法表達之現金流量表會出現於何種項目？(1)營業活動(2)投資活動(3)籌資活動(4)不影響現金之投資與籌資活動
答：4 _資通安全已為公司營運重要議題，為強化資通安全之管理，明定公司應於年報敘明哪些資訊？(1)資通安全風險管理架構(2)資通安全政策(3)具體管理方案(4)其他3個選項皆是
答：3 _道氏理論（DowTheory）認為：(1)股價變動無法預測(2)分散買進多種股票可以打敗市場(3)股價平均指數反應一切(4)個股走勢與指數漲跌應分別考量
答：4 _道氏理論中，告訴投資人主要的市場趨勢方向，是以下列何者來表達？(1)成交量(2)價格(3)時間(4)指數
答：4 _道氏理論中，告訴投資人主要的市場趨勢方向，是以下列何者來表達?(1)成交量(2)價格(3)時間(4)指數
答：4 _道氏理論中，告訴投資人主要的市場趨勢方向，是以下列何者來表達？(1)成交量(2)價格(3)時間(4)指數
答：4 _道氏理論中，告訴投資人主要的市場趨勢方向，是以下列何者來表達?(1)成交量(2)價格(3)時間(4)指數
答：4 _道氏理論中，告訴投資人主要的市場趨勢方向，是以下列何者來表達？(1)成交量(2)價格(3)時間(4)指數
答：1 _道氏理論認為後一浪頭較前一浪頭為高時，可斷言股價：(1)將持續漲勢(2)轉趨穩定(3)將持續跌勢(4)走勢不明
答：4 _道氏理論雖然對股市長期市場變動指明了方向，但不能指示下列何者？(1)利用線路來確認趨勢(2)利用平均數來確認趨勢(3)股價變動趨勢如海浪有漲潮及退潮(4)應購買何種股票
答：3 _違反「證券交易法」第一百五十七條之一之內線交易行為，其刑事責任為何？(1)七年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金(2)五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二百四十萬元以下罰金(3)三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金(4)一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百八十萬元以下罰金
答：1 _違反「證券交易法」第一百五十五條之操縱股價行為，其刑事責任為何？(1)處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金(2)處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十五萬元以下罰金(3)處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十五萬元以下罰金(4)處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十五萬元以下罰金
答：2 _違反內線交易規定，損害賠償額度之計算標準，就消息未公開前或公開後多少小時內，其買入或賣出該股票之價格與消息公開後10個營業日收盤平均價格的差額？(1)15小時(2)18小時(3)24小時(4)13小時
答：2 _違反內線交易規定，損害賠償額度之計算標準，就消息未公開前或公開後多少小時內，其買入或賣出該股票之價格與消息公開後十個營業日收盤平均價格的差額？(1)十五小時(2)十八小時(3)二十四小時(4)十三小時
答：4 _違約風險又稱：(1)流動性風險(2)價格風險(3)時間風險(4)信用風險
答：3 _鉅額交易之競價方式?(1)配對交易(2)逐筆交易(3)配對交易、逐筆交易皆是(4)配對交易、逐筆交易皆無
答：1 _鉅額交易申報買賣價格升降單位為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)0.01元(2)0.1元(3)0.5元(4)1元
答：1 _鉅額交易年成交量之「成交股數占市場比重%」，哪一年最高？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)101年(2)103年(3)105年(4)107年
答：4 _鉅額交易最低數額標準？(1) 單一證券數量達500交易單位以上(2)單-證券金額達1,500萬元以上(3) 5種股票以上且總金額達1,500萬元以上(4) 其他3個選項皆是
答：4 _鉅額交易最低數額標準?(1)單一證券數量達500交易單位以上(2)單一證券金額達1,500萬元以上(3)5種股票以上且總金額達1,500萬元以上(4)其他3個選項皆是
答：1 _鉅額買賣價格之申報，升降單位為(1)零點零一元(2)零點零五元(3)零點一元(4)零點五元
答：1 _鉅額買賣價格之申報，升降單位為：(1)0.01元(2)0.05元(3)0.1元(4)0.5元
答：4 _零股交易之買賣，有應付有價證券者，證券商至遲應於何時辦理交割？(1)成交日當日18:00前(2)成交日後第一營業日12:00前(3)成交日後第二營業日14:00前(4)成交日後第二營業日10:00前
答：1 _電話委託買賣股票時，可透過何種管道委託買賣？(1)證券公司電話(2)營業員家裡電話(3)營業員手機電話(4)營業員Line帳號
答：3 _預收收入中，已實現部分應轉入下列那一個帳戶？(1)資產(2)負債(3)收入(4)費用
答：2 _預期以發行權益證券再融資之短期負債，於資產負債表中應列為：　　(1)流動負債(2)長期負債(3)權益(4)權益減項
答：2 _預期以發行權益證券再融資之短期負債，於資產負債表中應列為：(1)流動負債(2)長期負債(3)權益(4)權益減項
答：1 _嘉義公司為保障現有之產品專利權，而購入可能嚴重威脅該產品之乙公司專利權，公司並不使用此購入之專利權，則所發生之成本應如何處理？(1)列入當期之費用，不必攤銷(2)列為新專利權，按其估計經濟年限及法定年限較短者攤銷(3)列為原專利權之成本，按原專利權之經濟年限攤銷(4)列為原專利權之成本，按原專利權之剩餘經濟年限攤銷
答：3 _壽豐公司應收款增加500萬元，應付款增加600萬元，處分舊機器收入500萬元，購買不動產、廠房及設備花費1,500萬元，其發放股利10萬元，則其投資活動的現金流量為何？(1)－510萬元(2)－600萬元(3)－1,000萬元(4)－1,110萬元
答：3 _對一風險趨避投資者而言，下列敘述何者「正確」？(1)他只關心投資報酬率，而不關心風險(2)他只關心風險，而不關心報酬率(3)他同時關心報酬率與風險(4)他關心報酬率或風險，視其風險趨避程度而定
答：4 _對一家完全未使用負債融資的公司而言，其風險會集中於：(1)財務風險(2)市場風險(3)流動性風險(4)事業風險
答：4 _對公開說明書之重要內容記載，能證明已經合理調查，並有正當理由確認其簽證或意見為真實者，而不負賠償責任者，係下列何人？(1)發行人(2)職員(3)證券承銷商(4)專門職業或技術人員
答：3 _對有價證券之行情與認募重要事項為虛偽之記載而散布於眾者，最重可處多少年以下之有期徒刑？(1)10年(2)9年(3)7年(4)5年
答：1 _對投資人而言，下列何者屬於可分散風險？(1)甲公司主動為員工全面加薪增加成本(2)英國脫離歐盟(3)貨幣供給額的變動(4)法定正常工時由「每2週84小時」縮減為「每週40小時」
答：4 _對於上市之有價證券，意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不實資料者，最高可處幾年有期徒刑？(1)2年(2)5年(3)7年(4)10年
答：4 _對於上市之有價證券，意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不實資料者，最高可處幾年有期徒刑？(1)二年(2)五年(3)七年(4)十年
答：2 _對於未來的現金流入或流出算成現值，要打個折扣稱為：(1)折價 (2)折現 (3)折舊 (4)年金
答：1 _對於有價證券募集之核准，藉此作為證實申請事項或保證證券價值之宣傳者，可為哪一懲罰？(1)處一年以下有期徒刑(2)處二年以下有期徒刑(3)處三年以下有期徒刑(4)處七年以下有期徒刑
答：4 _對於財務風險與營運風險，下列敘述正確的有幾項？　甲、營運風險係指營業利益波動之風險，而財務風險係指企業無能力負擔財務成本之風險　乙、生產要素的價格愈不穩定，營運風險愈高　丙、固定成本愈高，營運風險愈高(1)0項(2)1項(3)2項(4)3項
答：4 _對於財務風險與營運風險，下列敘述何者為是？(1)營運風險係指營業利益波動之風險，而財務風險係指企業無能力負擔財務成本之風險(2)生產要素的價格愈不穩定，營運風險愈高(3)固定成本愈高，營運風險愈高(4)其他3個選項皆正確
答：2 _對於從事內線交易犯罪所得金額未達新臺幣一億元以上者，其法定刑最高可處下列何年限之有期徒刑？(1)十年(2)七年(3)五年(4)三年
答：2 _對於從事內線交易犯罪所得金額達新臺幣一億元以上者，其法定刑最低處下列何年限之有期徒刑？(1)10年(2)7年(3)5年(4)3年
答：3 _對於開立信用帳戶之條件，下列敘述何者正確？(1)為年滿十八歲有行為能力的中華民國國民(2)開立受託買賣帳戶滿二個月(3)最近一年內委託買賣成交十筆以上，累積成交金額達所申請融資額度之百分之五十(4)最近一年內所得與各種財產合計達所申請額度之百分之五十
答：3 _對於會計盈餘與經濟盈餘的敘述，何者為非？(1)經濟所得＝現金流入－經濟折舊(2)會計所得＝現金流入－會計折舊值(3)會計盈餘考慮了現金流量的時間價值(4)經濟盈餘考慮了現金流量的時間價值
答：1 _對於總資產報酬率的敘述何者為真？(1)總資產報酬率不佳有可能是淨利率偏低所致(2)總資產報酬率相同，代表兩家公司資產使用效率一樣(3)作趨勢分析時應將非常損益納入(4)其他3個選項皆是
答：1 _對於總資產報酬率的敘述何者為真？(1)總資產報酬率不佳有可能是淨利率偏低所致(2)總資產報酬率相同，代表兩家公司資產使用效率一樣(3)作趨勢分析時應將非常損益納入(4)總資產報酬率為銷貨收入淨額除以平均資產總額
答：4 _對於證券商「客戶服務中心」與客戶間溝通過程紀錄保存規範，以下敘述何者錯誤？(1)所有紀錄均至少須保存一年(2)服務人員以電話提供服務須進行電話錄音(3)以智能客服提供服務亦須保留紀錄(4)有爭議或申訴之案件應至少保留紀錄十年
答：3 _對長期債權人而言，下列何者最為有利？(1)負債比率增加(2)公司停止發放特別股股利(3)利息保障倍數增加(4)每股盈餘減少
答：1 _對非特定人為公開收購公開發行公司之有價證券者，應經何機關申報？(1)金融監督管理委員會(2)(2)臺灣證券交易所(3)財政部(4)中央銀行
答：1 _對非特定人為公開收購公開發行公司之有價證券者，應經何機關申報？(1)金融監督管理委員會(2)臺灣證券交易所(3)財政部(4)中央銀行
答：1 _對從事有價證券之承銷、自行買賣及經紀業務之自律規則，係由下列何者單位負責擬定？(1)證券商業同業公會(2)臺灣證券交易所(3)證券櫃檯買賣中心(4)臺灣集中保管結算所
答：1 _對債權人而言，公司下列何項決策讓債權人認為相對有利？(1)發放股票股利(2)買回自家公司股票的庫藏股交易(3)進行現金減資(4)發放現金股利
答：4 _對銷貨收益品質和趨勢，分析人員應該考慮的項目為何？(1)市場地域性分散程度(2)是否有關係人交易(3)銷貨是否集中於某一些產品(4)其他3個選項皆是
答：3 _對整體經濟的敏感度低於一般產業平均數的產業，被稱為：(1)資產類股產業(2)景氣循環產業(3)防禦性產業(4)轉機產業
答：3 _對整體經濟的敏感度低於一般產業平均數的產業，稱為：(1)資產類股產業(2)景氣循環產業(3)防禦性產業(4)轉機產業
答：3 _對獲利不佳的資產股而言，下列何種評價方法較適當？(1)本益比法(2)現金流量折價法(3)每股股價除以每股重估淨值(4)股利殖利率
答：3 _對證券商從事有關外國衍生性金融商品交易規範，下列敘述何者正確？(1)結匯事宜應向銀行局申報(2)得擇定任何外國金融機構辦理(3)應向中央銀行許可或指定之國內外金融機構辦理交易(4)應向投審會申報交易月報表
答：3 _彰化公司今年度之營業費用為$160,000（內含折舊$80,000），淨利為$300,000，今年度之預付租金由年初之$36,000，減至今年年底$12,000，而預收收入由$24,000增加至$36,000，若彰化公司之流動資產為$600,000，流動比率為1.5；則彰化公司營業淨現金流量對流動負債比率為何？(1)0.81(2)0.94(3)1.04(4)0.75
答：2 _彰化公司未調整應收票據所產生之應收利息，將：(1)高估應收利息(2)低估利息收入(3)高估利息收入(4)低估利息費用
答：2 _槓桿反向指數股票型證券投資信託基金之標的指數成分證券均為國內有價證券者，該受益憑證及加掛ETF受益憑證每日市價升降幅度以百分之幾乘以該基金之倍數？(1)0.05(2)0.1(3)0.2(4)0.15
答：2 _槓桿型及反向型ETF與一般的ETF有何相同處？(1)任何類型的投資人均適合投資(2)屬於被動式管理(3)買賣前須簽署風險預告書(4)適合長期投資
答：3 _槓桿型及反向型ETF與一般的ETF有何相同處？(1)適合長期投資(2)任何類型的投資人均適合投資(3)屬於被動式管理(4)買賣前須簽署風險預告書
答：1 _福隆公司以暫時之閒置資金購買二年到期之銀行可轉讓定期存單，該資產之性質為：(1)流動資產(2)基金(3)長期投資(4)其他資產
答：1 _福隆公司購買二年到期之銀行可轉讓定期存單，該資產之性質為：(1)流動資產(2)基金(3)長期投資(4)其他資產
答：3 _福隆書店售出圖書禮券，並收到現金，此一交易對財務報表的影響為：(1)收入增加(2)收入減少(3)負債增加(4)負債減少
答：2 _稱轉融通者，指下列何者向證券金融事業辦理轉融通資金或有價證券？(1)證券投資人(2)證券商(3)證券交易所(4)金融監督管理委員會證券期貨局
答：3 _竭盡缺口（ExhaustionGap）通常出現在一波行情（無論上漲或下跌）的：(1)發動階段(2)中間位置(3)尾聲(4)盤整階段
答：2 _臺幣對美元貶值所造成的影響，以下何者不正確？(1)資金外流　(2)貨幣供給增加(3)美元計價出口商受益(4)美元存款增加
答：2 _臺幣對美元貶值所造成的影響，以下何者不正確？(1)資金外流(2)貨幣供給增加(3)美元計價出口商受益(4)美元存款增加
答：1 _臺灣ETN市場每日的漲跌幅為多少？(1)追蹤國內指數ETN為10%，追蹤國外指數ETN無漲跌幅度(2)追蹤國內指數ETN無漲跌幅，追蹤國外指數ETN為10%(3)均為10%(4)均無漲跌幅度限制
答：1 _臺灣ETN市場每日的漲跌幅為多少？(1)追蹤國內指數ETN為10%，追蹤國外指數ETN無漲跌幅度(2)追蹤國內指數ETN無漲跌幅，追蹤國外指數ETN為10%(3)追蹤國內及國外指數ETN均為10%(4)追蹤國內及國外指數ETN均無漲跌幅度限制
答：2 _臺灣企業在美國發行的存託憑證稱為：(1)EDR(2)ADR(3)TDR(4)GDR
答：1 _臺灣各類型ETF每日的漲跌幅度限制何者為是？(1)現行2倍槓桿型台股ETF之漲跌幅度限制為±20%(2)國內成分證券ETF無漲跌幅度，國外成分證券ETF為±10%(3)上市ETF均無漲跌幅度限制(4)期貨ETF無漲跌幅度限制
答：2 _臺灣創新板漲跌幅限制為：(1)0.07(2)0.1(3)0.2(4)無漲跌幅限制
答：4 _臺灣集中市場何種交易没有漲跌幅度限制？(1)零股交易(2)盤後定價交易(3)鉅額交易(4)初次上市普通股掛牌首五日
答：2 _臺灣證券交易所「正式開業」為何時？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)民國50年10月23日(2)民國51年2月9日(3)民國50年2月9日(4)民國51年10月23日
答：2 _臺灣證券交易所之公布注意交易資訊作業，俗稱警示股，其目的為何？(1)增加交易量(2)提醒投資人注意交易安全(3)禁止投資人買賣特定有價證券(4)提供投資人投資標的
答：4 _臺灣證券交易所之公布注意交易資訊作業所公布之有價證券交易資訊，包括：(1)漲跌幅(2)成交量(3)週轉率(4)其他3個選項皆是
答：4 _臺灣證券交易所之章程所定之設立宗旨，下列敘述何者有誤？(1)提倡企業投資(2)促進經濟建設(3)扶助工商事業(4)推升台股股價
答：1 _臺灣證券交易所之組織型態為何？(1)股份有限公司(2)財團法人(3)有限公司(4)人民團體
答：1 _臺灣證券交易所之組織型態為何？(1)股份有限公司(2)財團法人(3)有限公司(4)社團法人
答：4 _臺灣證券交易所公布注意交易資訊作業之標的證券，包含?(1)股票(2)TDR(3)權證(4)其他3個選項皆是
答：2 _臺灣證券交易所公布注意股票之異常標準係由誰訂定?(1)主管機關訂定(2)證交所訂定(3)投信投顧公司訂定(4)證券商訂定
答：1 _臺灣證券交易所公布注意股票之異常標準係由誰訂定?(1)臺灣證券交易所訂定(2)證券商訂定(3)投信訂定(4)外資訂定
答：2 _臺灣證券交易所股份有限公司證券商整體經營風險預警作業的適用對象為開業滿多久的證券商?(1)一個月(2)三個月(3)六個月(4)一年
答：3 _臺灣證券交易所視個別有價證券之每日交易狀況，每日公布注意交易資訊之時間為何?(1)盤前公告(2)盤中即時公告(3)盤後公告(4)其他3個選項皆非
答：3 _臺灣證券交易所集中交割之有價證券收付作業，委由下列何者辦理？(1)證券結算事業(2)證券金融事業(3)證券集中保管事業(4)證券暨期貨市場發展基金會
答：4 _臺灣證券交易所對在計算發布處置基數期間，未曾依監視當沖標準公布注意交易資訊之有價證券，處置措施的期間為何？(1)6個營業日(2)7個營業日(3)8個營業日(4)10個營業日
答：4 _臺灣證券交易所對在計算發布處置基數期間，曾依監視當沖標準公布注意交易資訊之有價證券，其公布採取處置措施的期間為何?(1)6個營業日(2)7個營業日(3)10個營業日(4)12個營業日
答：2 _與決策有關，具有改變決策的能力，以及對問題預測解決有幫助，我們稱之為：(1)忠實表述(2)攸關性(3)可比較性(4)時效性
答：4 _製成品週轉率等於：(1)製成品成本／在製品存貨(2)製成品成本／製成品存貨(3)銷貨成本／在製品存貨(4)銷貨成本／製成品存貨
答：2 _認列應收帳款的預期信用減損損失，對財務分析比率的影響為何？(1)毛利率減少(2)流動比率下降(3)應收帳款週轉率下降(4)速動比率不變
答：2 _認列應收帳款的預期信用損失時，下列敘述何者錯誤？(1)借記預期信用損失同時貸記備抵損失(2)企業於實際發生損失時認列預期信用損失(3)備抵損失為應收帳款總額的減項(4)存續期間預期信用損失是指應收帳款在整個存續期間如果發生違約將導致的損失金額
答：1 _認股人或應募人繳納股款或債款，應將款項連同認股書或應募書向下列何機關繳納之？(1)代收款項之機構(2)主管機關(3)財政機關(4)登記機關
答：1 _賒銷$1,000並代顧客支付運費$40，付款條件2/10，n/30，若顧客於10天內將貨款與運費一併支付，則應收現金若干？(1)1020(2)1019.2(3)940(4)940.8
答：2 _酸性測驗比率係指：(1)流動資產／流動負債(2)速動資產／流動負債(3)（現金及約當現金）／流動負債(4)存貨／流動負債
答：1 _銀行人員審核企業之財務報表以決定是否核准短期貸款時，下列何種比率最不具重要性？(1)每股股利(2)存貨週轉率(3)速動比率(4)流動比率
答：2 _颱風侵襲當天，台北市政府因風雨過大而宣布全日停班停課，有關證券集中交易市場是否休市，以下敘述何者正確？(1)集中交易市場照常開市，全日不休市。(2)台北市全日停止上班，則集中交易市場全日休市。(3)集中交易市場僅上午休市。(4)集中交易市場僅下午休市。
答：2 _颱風侵襲當天，部分縣市政府因風雨過大而宣布全日停班停課，台北市則因無風無雨正常上班上課。阿美姐是住在停班停課縣市的投資人，若當日對同縣市的證券商有應屆交割款項，該如何處理？(1)因集中市場未休市，阿美姐必須在上午十時前將交割款項匯入交割帳戶(2)阿美姐順延一日辦理即可(3)因無法如期交割，此交易取消，阿美姐亦無須對證券商交割(4)以證券商是否照常營業為準，若照常營業，阿美姐就必須準時對證券商交割
答：2 _鳳林公司109年銷貨為$300,000，銷貨成本為$120,000，期初存貨為$40,000，進貨為$140,000，則銷貨毛利為何？(1)60000(2)180000(3)26000(4)160000
答：2 _鳳林公司111年銷貨為$300,000，銷貨成本為$120,000，期初存貨為$40,000，進貨為$140,000，則銷貨毛利為何？(1)60000(2)180000(3)26000(4)160000
答：1 _劉小姐對於正在投資的公司之財務狀況想進一步了解，相關資料可在哪裡查閱？(1)公開資訊觀測站(2)淘寶網(3)eBay(4)Facebook
答：4 _審查發行人所申報之財務報告資料時，發現不符合法令規定，得以命令糾正、限期改善並處罰該發行人之機關為：(1)證券商業同業公會(2)臺灣證券交易所(3)經濟部(4)金管會
答：4 _審查發行人所申報之財務報告資料時，發現不符合法令規定，得以命令糾正並處罰該發行人之機關為：(1)證券商業同業公會(2)臺灣證券交易所(3)經濟部(4)金管會
答：4 _影響金融市場中所有資產報酬的事件，其衝擊屬於全面性的風險有那些？　甲.利率風險；乙.購買力風險；丙.政治風險(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：4 _影響金融市場中所有資產報酬的事件，其衝擊屬於全面性的風險有哪些？甲.利率風險；乙.購買力風險；丙.政治風險(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙
答：2 _影響金融市場中所有資產報酬的事件，其衝擊屬於全面性的風險為：(1)某大集團負責人去世　(2)購買力風險(3)某大公司被國外企業併購(4)手機大廠產品瑕疵全面回收
答：2 _影響金融市場中所有資產報酬的事件，其衝擊屬於全面性的風險為：(1)某大集團負責人去世(2)購買力風險(3)某大公司被國外企業併購(4)手機大廠產品瑕疵全面回收
答：1 _影響債券違約風險的描述，何者為「真」?(1)信用評等愈高，違約風險愈小(2)經濟愈不景氣，違約風險愈低(3)到期日愈短，違約風險愈大(4)利率風險愈大，違約風險愈大
答：1 _影響債券違約風險的描述，何者為真?(1)信用評等愈高，違約風險愈小(2)經濟愈不景氣，違約風險愈低(3)到期日愈短，違約風險愈大(4)利率風險愈大，違約風險愈大
答：2 _徵求人應編製徵得之委託書明細表乙份，於股東會開會幾日前，送至股務代理機構?(1)三日(2)五日(3)七日(4)十日
答：4 _標借證券之最高標借單價，以融券差額發生日該種證券收盤價格多少為限？(1)1.425‰(2)0.03(3)0.05(4)0.07
答：4 _標借證券之最高標借單價，以融券差額發生日該種證券收盤價格多少為限？(1)千分之一點四二五(2)百分之三(3)百分之五(4)百分之七
答：2 _潮州公司的股價為40元，每股股利為4元，則其股利收益率為：　(1)0.125(2)0.1(3)0.05(4)0.02
答：2 _潮州公司的股價為40元，每股股利為4元，則其股利收益率為：(1)0.125(2)0.1(3)0.05(4)0.02
答：4 _盤中某上市股票零股買賣之交易應採何種方式進行?(1)連續競價(2)一律以申報當日收盤價為準(3)採議價方式(4)集合競價
答：1 _盤中零股交易可委託的種類?(1)限價ROD(2)限價/市價ROD皆可(3)同逐筆交易期間可接受委託種類(4)其他3個選項皆非
答：3 _盤中零股交易於何時進行第一次撮合?(1)0.3541666666666667(2)0.375(3)0.3819444444444444(4)0.3958333333333333
答：4 _盤中零股交易第一次撮合時間為：(1)0.375(2)0.3770833333333334(3)0.37847222222222227(4)0.3819444444444444
答：4 _盤中零股交易第一次撮合時間為？(1)0.375(2)0.3770833333333334(3)0.37847222222222227(4)0.3819444444444444
答：4 _盤中零股交易第一次撮合時間為？(1)09:00:00.000(2)09:03:00.000(3)09:05:00.000(4)09:10:00.000
答：1 _盤中零股交易預計於113年12月2日縮短撮合間隔時間至幾秒鐘?(1)5秒鐘(2)10秒鐘(3)20秒鐘(4)30秒鐘
答：2 _編製合併報表時，母公司持有子公司發行之特別股視為：(1)長期投資減少(2)收回特別股(3)負債減少(4)庫藏股
答：2 _編製合併報表時，母公司持有子公司發行之特別股視為：(1)長期投資減少(2)收回特別股(3)負債減少(4)資本公積減少
答：1 _編製現金流量表的目的之一是：(1)提供關於一個企業在某一期間有關營運、投資與籌資活動的資訊(2)揭露某一期間營運資金變動的情形　　(3)揭露某一期間所有資產與負債變動的情形(4)提供某一期間企業損益表現的資訊
答：1 _編製現金流量表的目的之一是：(1)提供關於一個企業在某一期間有關營運、投資與籌資活動的資訊(2)揭露某一期間營運資金變動的情形(3)揭露某一期間所有資產與負債變動的情形(4)其他3個選項皆不是
答：2 _編製現金流量表時，下列哪一項交易不是投資活動？(1)出售土地(2)購買三個月到期之國庫券(3)購買五年到期之公司債(4)出售子公司的股票
答：2 _編製現金流量表時，公司通常不需要下列哪一種資訊？(1)去年之資產負債表(2)去年之綜合損益表(3)今年之資產負債表(4)今年之綜合損益表
答：2 _蔡先生投資W公司股票可獲利21%與15%的機會分別為1/3、2/3，則此投資期望報酬率為：(1)0.18(2)0.17(3)0.14(4)0.07
答：2 _蔡先生無大筆積蓄，退休後以勞工退休金支付生活所需，請問張先生最不適合下列哪一種投資工具？(1)普通股(2)期貨(3)公司債(4)政府債券
答：3 _誰負責公司財務報告編製?(1)會計師(2)律師(3)管理階層(4)稽核主管
答：1 _請問107年6月29日收盤之加權股價指數漲跌？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)漲182.63(2)漲60.45(3)漲18.21(4)漲1.37
答：3 _請問107年6月4日收盤之加權股價指數為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)11100.11(2)11119.5(3)11109.5(4)11005.47
答：2 _請問108年1月9日有價證券集中交易市場成交量最多的證券為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)台積電(2)元大滬深300正2(3)元大台灣50反1(4)鴻海
答：3 _請問108年2月份共有幾個營業日？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)23個營業日(2)18個營業日(3)13個營業日(4)8個營業日
答：2 _請問108年4月11日2888新光金收盤價為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)88元(2)8.8元(3)12.25元(4)6.55元
答：2 _請問108年7月11日集中交易市場總成交筆數為何？ (提示：可利用證交所網頁查詢) (1)1,342,941筆 (2)1,071,497筆 (3)4,137,495,748筆 (4)4,997,530,807筆
答：2 _請問108年7月11日集中交易市場總成交筆數為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)1,342,941筆(2)1,071,497筆(3)4,997,530,807筆(4)4,137,495,748筆
答：4 _請問108年7月23日1103嘉泥「盤後定價交易」成交筆數為何？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)23筆(2)2筆(3)16筆(4)1筆
答：3 _請問1301台塑107年度配發的現金股利為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)2.25元/股(2)4.00元/股(3)5.8元/股(4)3.83元/股
答：2 _請問1301台塑107年度配發的現金股利為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)4.00元/股(2)5.8元/股(3)2.25元/股(4)3.83元/股
答：3 _請問1435中福108年4月份月收盤平均價為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)5.49元(2)5.42元(3)5.40元(4)5.34元
答：3 _請問1731美吾華上市日期為90年何月日？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)10月17日(2)10月7日(3)9月17日(4)9月7日
答：4 _請問2330台積電108年股東常會日期為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)6月23日(2)6月16日(3)6月8日(4)6月5日
答：1 _請問5283禾聯碩之股務代理為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)元富證券(2)元大證券(3)凱基證券(4)兆豐證券
答：3 _請問下列何者最能說明某無形資產可被企業控制？(1)該無形資產可隨相關之負債與其他個體交換(2)該無形資產非由合約產生(3)該無形資產之未來經濟效益無法由其他個體所取得(4)該無形資產未來經濟效益的所有權人不確定
答：4 _請問下列哪一貝它（Beta）係數所代表系統風險最大？(1)-0.5(2)0(3)1(4)1.5
答：4 _請問下列哪一貝它（Beta）係數所代表系統風險最大？(1)0.6(2)1(3)-0.9(4)2.1
答：1 _請問下列哪個事實可能會導致證交所不同意麥可公司之第一上市申請案?(1)麥可公司以市價兩倍的價格，出售商品給關係人銀剛公司，事後並以10%價格將商品買回(2)麥可公司之公司註冊地為英屬開曼群島(3)麥可公司設立已滿五年(4)麥可公司之資本額為新臺幣100億元
答：1 _請問下列敘述何者正確?甲、上市公司應於每月10日以前，公告並申報上月份營運情形；乙、上市公司應於第二季終了後30日內公告並申報經會計師核閱之季財務報告；丙、上市公司應於每會計年度終了後2個月內內公告並申報經會計師核閱之年度財務報告(1)僅甲(2)甲、乙(3)乙、丙(4)僅丙
答：4 _請問下列選項中之兩資產相關係數，其所組成之投資組合分散風險的效果最好？(1)1(2)0.5(3)0(4)-1
答：1 _請問以下何者非屬金融監督管理委員會於2020年宣布之「公司治理3.0-永續發展藍圖」中所推動之主軸？(1)積極推動區塊鏈之應用服務(2)提高資訊透明度，促進永續經營(3)強化利害關係人溝通，營造良好互動管道(4)接軌國際規範，引導盡職治理
答：1 _請問在技術分析K線指的上影線最上端之股價價格為：(1)最高價(2)最低價(3)收盤價(4)開盤價
答：1 _請問在技術分析K線指的上影線最上端之股價價格為？(1)最高價　(2)最低價(3)收盤價　(4)開盤價
答：2 _請問在技術分析中出現M頭代表什麼訊號？　(1)買進訊號　(2)賣出訊號　(3)盤整訊號　(4)無法判斷
答：2 _請問在技術分析中出現M頭代表什麼訊號？(1)無法判斷(2)賣出訊號(3)盤整訊號(4)買進訊號
答：2 _請問在技術分析中出現M頭代表什麼訊號？(1)買進訊號(2)賣出訊號(3)盤整訊號(4)無法判斷
答：2 _請問在董事會召集前幾日要通知各董事並提供充分資料?(1)3日(2)7日(3)14日(4)15日
答：1 _請問何者為2330台積電107年度財務報告書之簽證會計師？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)江美艷(2)游淑芬(3)張志銘(4)郭鎮宇
答：3 _請問我市場ETF之證交稅率為何？(1)千分之一點五(2)千分之三(3)千分之一(4)千分之一點四二五
答：3 _請問技術分析之十字線指的是下列哪一項？　(1)收盤價＝開盤價＝最低價(2)收盤價＝開盤價＝最高價(3)收盤價＝開盤價(4)收盤價＝開盤價＝最低價＝最高價
答：3 _請問技術分析之十字線指的是下列哪一項？(1)收盤價＝開盤價＝最低價(2)收盤價＝開盤價＝最高價(3)收盤價＝開盤價(4)收盤價＝開盤價＝最低價＝最高價
答：2 _請問技術分析之紅體線指的是下列哪一項？　(1)收盤價＝開盤價(2)收盤價＞開盤價(3)收盤價＜開盤價(4)收盤價＝最高價
答：2 _請問技術分析之紅體線指的是下列哪一項？(1)收盤價＝開盤價(2)收盤價＞開盤價(3)收盤價＜開盤價(4)收盤價＝最高價
答：4 _請問依據「證券交易法」規定之私募對象中「符合主管機關所定條件之自然人、法人或基金」，主管機關所定條件不包括下列何者？(1)該公開發行公司之內部人(2)具有相當資力或金融專業之自然人、法人或基金(3)專業投資法人或機構(4)一般公眾
答：4 _請問某債券評等列示為twAAA等級，為哪一家債券評價機構所出示之評等？(1)Fitch(2)S&P(3)Moody's(4)中華信用評等公司
答：3 _請問某債券評等列示為twAAA等級，為哪一家債券評價機構所出示之評等？(1)Fitch(2)S&P(3)中華信用評等公司(4)Moody’s
答：3 _請問某債券評等列示為twAAA等級，為哪一家債券評價機構所出示之評等？(1)Fitch(2)S&P(3)中華信用評等公司(4)Moody's
答：2 _請問國巨(2327)自97年至107年，最高價與最低價差為？倍(提示：可利用證交所網頁個股年成交資訊查詢)(1)約43倍(2)約435倍(3)約4.3倍(4)約1256倍
答：1 _請問現行投資買賣股票計算損益，除了要考慮投資買賣股票的「買進價格」及「賣出價格」外，還需要考慮哪些重要因素？(1)證券交易手續費、證券交易稅(2)期貨交易稅(3)營業稅(4)證券交易手續費、證券交易稅及證券所得稅
答：2 _請問證券商申報投資人違約相關資訊，可以在以下哪個網站找到？(1)公開資訊觀測站-即時重大訊息(2)證交所官網-違約公告專區(3)券商同業公會官網-統計資料(4)金融總會官網-下載專區
答：4 _賣出下列何者不需要繳納證券交易稅？(1)上市股票(2)上櫃股票(3)興櫃股票(4)登錄於櫃買中心「黃金現貨交易平台」之黃金
答：3 _銷貨與盈餘的成長率預期能夠超過國民生產毛額成長率的工業稱為：(1)獲利工業(2)穩健工業(3)成長工業(4)水準工業
答：3 _戰略新板股票流動量提供者報價應每隔幾分鐘至少報價一次？(1)3分鐘(2)5分鐘(3)10分鐘(4)15分鐘
答：1 _歷年發行量加權股價指數振幅最大的年度為？(提示：可利用證交所網頁>交易資訊>統計報表>證券統計資料年報查詢)(1)79年(2)89年(3)99年(4)108年
答：4 _興櫃一般板股票交易漲跌幅度的限制為：(1)0.07(2)0.1(3)0.2(4)沒有漲跌幅的限制
答：1 _興櫃股票之最低成交單位為多少股？(1)一股(2)一百股(3)一千股(4)一萬股
答：1 _融券人欲標的證券公司有下列哪種情況不用強制回補？(1)臨時股東會(2)除權(3)股東常會(4)減資
答：1 _融券人遇上市（櫃）公司下列哪種情況時，不用強制回補?(1)股東臨時會(2)除權(3)股東常會(4)減資
答：2 _融券之證券，每一交易單位之市場價格，超過規定融券限額時，委託人信用帳戶內如無融券餘額，得融券幾個交易單位？(1)不得融券(2)一交易單位(3)二交易單位(4)三交易單位
答：3 _融券的成本不包括：(1)交易稅(2)融券手續費(3)融券利息(4)交易手續費
答：3 _衡量一個企業來自營業活動現金流量是否足以支應資本支出，存貨淨增加數及現金股利需求的比率稱為：(1)每股現金流量(2)現金流量比率(3)現金流量允當比率(4)防禦區間比率
答：3 _衡量風險時，需考慮到多方面的風險來源，如石油危機、美中貿易戰即屬於：(1)企業風險(2)財務風險(3)市場風險(4)流動性風險
答：1 _衡量資產運用效率的指標為：(1)銷貨收入÷營運資金(2)毛利率(3)權益報酬率(4)營業淨利率
答：4 _辦理法人說明會效益可為上市公司帶來那些效益?(1)提升資訊透明度(2)強化資訊揭露品質(3)落實公司治埋(4)其他3個選項皆是
答：1 _辦理徵信人員透過「證券商聯合徵信系統」查詢之規定，何者正確？(1)應留存查詢紀錄(2)如發現異常，無須詳細查證開戶及徵信資料之正確性(3)客戶為政府基金時，亦應查詢「證券商聯合徵信系統」(4)發現異常需由內部稽核人員複核
答：1 _辦理融資融券信用交易業務證券商，必須有經營哪一種證券業務？(1)經紀(2)公債(3)自營(4)承銷
答：4 _霖霖T日在甲證券商同一帳戶買進30萬元A公司股票、賣出40萬元B公司股票，除此之外沒有從事其他交易。請問在T+2日交割日前霖霖最少需要向交割帳戶匯入多少錢？(交易手續費忽略不計)(1)30萬元(2)1,200元(3)10萬元(4)無須另行匯入款項
答：3 _頭城公司期末盤點存貨時，並未將寄銷於礁溪公司的存貨列入，下列何者正確？(1)銷貨成本將低估(2)銷貨收入將高估(3)銷貨毛利將低估(4)銷貨收入與成本都不受影響
答：2 _龜山公司給予客戶的銷貨授信條件為2／15，n／60，此乃相當於該企業負擔融資年利率為：(1)0.18(2)0.16(3)0.144(4)0.1
答：1 _償債基金在資產負債表上應列為：(1)非流動資產(2)流動資產(3)負債之加項(4)權益
答：4 _償還應付帳款將使流動比率：(1)增加(2)減少(3)不變(4)不一定
答：3 _優勢資產(DominantAsset)具有下列那一種特徵？(1)最小的風險(2)最高的報酬(3)在同一風險等級有最高的報酬率(4)其他3個選項皆非
答：3 _優勢資產(DominantAsset)具有下列哪一種特徵？(1)最小的風險(2)最高的報酬(3)在同一風險等級有最高的報酬率(4)其他3個選項皆非
答：1 _應付公司債折價於資產負債表中應列為：(1)負債之減項(2)負債之加項(3)資產(4)資產之加項
答：3 _應付公司債折價與應付公司債溢價：(1)皆為遞延借項(2)屬於損益科目(3)兩者皆屬於負債類科目(4)前者為資產科目，後者為負債科目
答：3 _應付公司債折價與應付公司債溢價：(1)皆為遞延借項(2)屬於損益科目(3)兩者皆屬於負債類科目(4)前者為資產項目，後者為負債項目
答：3 _應付公司債溢價之攤銷，將：(1)增加利息收入(2)減少利息收入(3)減少利息費用(4)增加利息費用
答：4 _應付公司債轉換為普通股，將使普通股權益報酬率：(1)增加(2)減少(3)不變(4)增減不一定
答：1 _應付員工之退休金負債，應如何計提？(1)按權責基礎(2)按現金基礎(3)於到職及退休時各計提一半(4)依情況而定
答：1 _應付員工之退休金負債，應如何計提？(1)按權責基礎(2)按現金基礎(3)於到職及退休時各計提一半(4)依稅法規定提列
答：1 _應用固定成長股利折現模式時，降低股票的要求報酬率，則股票真實價值將：(1)提高(2)降低(3)不變(4)可能增加或減少
答：4 _應由仲裁機構選定仲裁人，而仲裁機構超過期限尚未選定者，當事人得聲請那一機構為其選定？(1)中華民國仲裁協會(2)證券交易所(3)金融監督管理委員會(4)法院
答：4 _應由仲裁機構選定仲裁人，而仲裁機構超過期限尚未選定者，當事人得聲請哪一機構為其選定？(1)中華民國仲裁協會(2)證券交易所(3)金融監督管理委員會(4)法院
答：1 _應收票據貼現在資產負債表上之列示方法為：(1)列為應收票據的減項(2)單獨列於負債項下(3)單獨列於資產項下(4)列為銀行透支的加項
答：2 _應對企業財務預測負最終責任的是：(1)證券主管機關(2)企業最高管理當局(3)簽證會計師(4)會計或財務經理
答：4 _營業週期等於下列何者？(1)存貨週轉天數(2)應付帳款償還天數(3)存貨週轉天數＋應付帳款償還天數(4)存貨週轉天數＋應收帳款收回天數
答：1 _聯合國永續發展高峰會2015年公佈何目標，成為未來全球努力方向？(1)永續發展目標(2)出口目標(3)業績目標(4)進口目標
答：4 _聯合國自2015年由於全球難題宣佈了「2030永續發展目標」（SustainableDevelopmentGoals,SDGs），以下何者為聯合國考量的因素？(1)經濟成長(2)貧富差距(3)氣候變遷(4)其他3個選項皆是
答：1 _聯合國於2015年9月發表了17項永續發展目標（SustainableDevelopmentGoals），下列何者為「非」？(1)降低關稅(2)性別平等(3)氣候行動(4)消除貧窮
答：4 _聯電(2303)的股務代理券商為？(提示：可利用證交所公開資訊觀測站網頁查詢)(1)中國信託(2)福邦證券(3)富邦證券(4)宏遠證券
答：2 _舉債經營有利是指：(1)財務槓桿指數小於1(2)股東權益報酬率大於總資產報酬率(3)總資產報酬率大於股東權益報酬率(4)財務槓桿指數等於1
答：1 _舉債經營有利時，財務槓桿指數應：(1)大於1(2)小於1(3)等於1(4)不一定
答：1 _舉債經營有利時，財務槓桿指數應：(1)大於1(2)小於1(3)等於1(4)等於零
答：4 _謝小真想投資即將第一上市的TOP公司，請問透過閱讀TOP公司上市公開說明書，謝小真可獲得下列哪些資訊，何者為非?(1)TOP公司風險事項(2)TOP公司營運概況及最近5年的財務概況(3)TOP公司註冊地對股東權益保障與我國規定之重大差異說明(4)TOP公司員工明細表
答：2 _購買力風險又稱：(1)利率風險(2)通貨膨脹風險(3)財務風險(4)價格風險
答：4 _購置不動產、廠房及設備所需資金應由長期資金來支應，因此長期資金占不動產、廠房及設備之比率最好超過下列何者較為妥當？(1)0.5(2)0.7(3)0.9(4)1
答：2 _櫃買中心審查初次上櫃申請案，對於財務報告之審查應包括：(1)公司提出最近一年度之財務報告者即可(2)所提出之最近二年度財務報告須經會計師查核簽證(3)財務報告前二年度股東常會承認即可(4)其他3個選項皆是
答：4 _櫃買中心戰略新版交易制度之敘述，以下何者有誤?(1)採自動撮合成交(2)由推薦證券商擔任流動量提供者(3)可盤後零股交易(4)每檔股票至少三家流動量提供者
答：2 _櫃買中心繼續提列特別給付結算基金之上限為多少？(1)新臺幣一億元(2)新臺幣三億元(3)新臺幣六億元(4)新臺幣十億元
答：2 _櫃檯買賣中心審查初次上櫃申請案，對於財務報告之審查應包括：(1)公司提出最近一年度之財務報告者即可(2)所提出之最近二年度財務報告須經會計師查核簽證(3)財務報告前二年度股東常會承認即可(4)其他3個選項皆是
答：4 _櫃檯買賣中心戰略新板股票不得從事之交易為何？　甲、融資融券交易；乙、當日沖銷交易；丙、不限用途款項借貸；丁、有價證券擔保放款業務；戊、有價證券借貸交易(1)僅甲、乙(2)僅甲、丙、丁(3)僅丙、丁、戊(4)甲、乙、丙、丁、戊
答：2 _櫃檯買賣中心繼續提列特別給付結算基金之上限為多少？(1)新臺幣一億元(2)新臺幣三億元(3)新臺幣六億元(4)新臺幣十億元
答：2 _櫃檯買賣之推薦證券商，至遲於該股票開始在櫃檯買賣幾個營業日前，應將其持有被推薦公司之股數、比率及認購價格以書面向證券櫃買中心申報？(1)2個(2)5個(3)10個(4)15個
答：2 _櫃檯買賣之推薦證券商，至遲於該股票開始在櫃檯買賣幾個營業日前，應將其持有被推薦公司之股數、比率及認購價格以書面向證券櫃檯買賣中心申報？(1)二個營業日(2)五個營業日(3)十個營業日(4)十五個營業日
答：3 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次？(1)50分鐘(2)30分鐘(3)45分鐘(4)10分鐘
答：3 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次?(1)50分鐘(2)30分鐘(3)45分鐘(4)10分鐘
答：3 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次？(1)50分鐘(2)30分鐘(3)45分鐘(4)10分鐘
答：3 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次?(1)50分鐘(2)30分鐘(3)45分鐘(4)10分鐘
答：3 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次？(1)50分鐘(2)30分鐘(3)45分鐘(4)10分鐘
答：2 _櫃檯買賣之管理股票應採分盤方式交易，除零股交易外，每幾分鐘撮合一次？(1)60分鐘(2)45分鐘(3)30分鐘(4)10分鐘
答：4 _櫃檯買賣之證券經紀商受託買賣得以下列方式為之：(1)當面委託(2)電話委託(3)網路委託(4)其他3個選項皆是
答：4 _櫃檯買賣之證券經紀商受託買賣得以下列方式為之？(1)當面委託(2)電話委託(3)網路委託(4)其他3個選項皆是
答：2 _櫃檯買賣公債之最低交易單位為面額新臺幣：(1)壹千元(2)壹萬元(3)壹拾萬元(4)百萬元
答：2 _櫃檯買賣公債之最低交易單位為面額新臺幣：(1)壹仟元(2)壹萬元(3)壹拾萬元(4)百萬元
答：3 _櫃檯買賣市場上受託買賣之手續費率係：(1)由證券商業同業公會報請財政部核定之(2)由證券商業同業公會報請金管會核定之(3)由證券櫃買中心報請金管會核定之(4)由證券櫃買中心報請財政部核定之
答：1 _櫃檯買賣市場上受託買賣之手續費率係：(1)由證券櫃買中心報請金管會核定之(2)由證券櫃買中心報請財政部核定之(3)由證券商業同業公會報請金管會核定之(4)由證券商業同業公會報請財政部核定之
答：1 _櫃檯買賣市場上受託買賣之手續費率係：(1)由證券櫃檯買賣中心報請金管會核定之(2)由證券櫃檯買賣中心報請財政部核定之(3)由證券商業同業公會報請金管會核定之(4)由證券商業同業公會報請財政部核定之
答：1 _櫃檯買賣市場上受託買賣之手續費率係?(1)由證券櫃買中心報請金管會核定之(2)由證券櫃買中心報請財政部核定之(3)由證券商業同業公會報請金管會核定之(4)由證券商業同業公會報請財政部核定之
答：4 _櫃檯買賣有價證券之交易，在以下何種情形會被證券櫃檯買賣中心列為處置股票？(1)連續五個營業日經證券櫃檯買賣中心發布交易資訊者(2)最近十個營業日有六個營業日經證券櫃檯買賣中心發布交易資訊者(3)最近三十個營業日有十二個營業日經證券櫃檯買賣中心發布交易資訊者(4)其他3個選項皆是
答：2 _櫃檯買賣有價證券之發行人，應於發生對股東權益或證券價格有重大影響事項之日起幾日內，向主管機關申報？(1)當日(2)二日內(3)三日內(4)四日內
答：3 _櫃檯買賣有價證券最近三十個營業日內第一次被列為處置股票者，證券櫃檯買賣中心即於次一營業日起幾個營業日，對該有價證券採行人工管制之撮合終端機執行撮合作業？(1)三個營業日(2)五個營業日(3)十個營業日(4)十五個營業日
答：2 _櫃檯買賣股票之報價單位與成交單位分別為幾股：(1)1股；100股(2)1股；1,000股(3)1,000股；100股(4)1,000股；1,000股
答：3 _櫃檯買賣股票之發行人應於每月幾日以前，於證券櫃買中心指定之網際網路資訊申報系統申報上月份營運情形？(1)5日(2)7日(3)10日(4)15日
答：3 _櫃檯買賣股票之發行人應於每月幾日以前，於證券櫃檯買賣中心指定之網際網路資訊申報系統申報上月份營運情形？(1)五日(2)七日(3)十日(4)十五日
答：3 _櫃檯買賣股票於證券商營業處所議價買賣之交易時間為何？(1)週一至週五每日9:00～12:00(2)週一至週五每日9:00～13:30(3)週一至週五每日9:00～15:00(4)每日13:40～15:00
答：3 _櫃檯買賣盤後定價交易之買賣申報時間為：(1)13:30～14:00(2)13:40～14:10(3)14:00～14:30(4)14:30～15:00
答：4 _櫃檯買賣轉換公司債及交換公司債買賣斷交易為一千元以上者，其升降單位為：(1)五分(2)一角(3)一元(4)五元
答：2 _櫃檯買賣證券商之登記事項如有變更，最遲應於變更幾日內，向證券櫃檯買賣中心辦理變更手續?(1)三日內(2)五日內(3)七日內(4)十日內
答：2 _櫃檯買賣證券商之登記事項如有變更，最遲應於變更幾日內向證券櫃檯買賣中心辦理變更手續？(1)三日內(2)五日內(3)七日內(4)十日內
答：4 _櫃檯買賣證券商執行受託買賣發生錯誤，欲申請更正帳號時，若透過證券櫃買中心等價成交系統成交者，最遲應於何時辦理？(1)成交當日15:00(2)成交當日17:00(3)成交次一營業日12:00(4)成交次二營業日10:00
答：4 _櫃檯買賣證券商執行受託買賣發生錯誤，欲申請更正帳號時，若透過證券櫃檯買賣中心等價成交系統成交者，最遲應於何時辦理？(1)成交當日下午三時(2)成交當日下午五時(3)成交次一營業日上午十二時(4)成交次二營業日上午十時
答：4 _櫃檯買賣證券商與客戶辦理結算款項之收付，以下何者得以其指定之保管機構設立存款帳戶，以匯撥或匯款方式辦理給付結算？(1)全權委託投資買賣帳戶之委任人(2)證券投資信託基金(3)創業投資事業(4)其他3個選項皆是
答：1 _櫃檯買賣證券商應於開業前幾個營業日向證券櫃買中心申報？(1)五個(2)七個(3)十個(4)十五個
答：1 _櫃檯買賣證券商應於開業前幾個營業日向證券櫃檯買賣中心申報？(1)五個(2)七個(3)十個(4)十五個
答：4 _櫃檯買賣證券經紀商因執行受託買賣發生錯誤，須為買回、轉賣者，應如何處理?(1)於發生錯誤日後三個營業日內以錯帳處理專戶為之(2)於發生錯誤次一營業日以違約處理專戶為之(3)於發生錯誤當日或次一營業日以客戶之買賣帳戶為之(4)於發生錯誤當日或次一營業日以錯帳處理專戶為之
答：4 _櫃檯買賣證券經紀商接受客戶以電話委託者，應同步錄音，對無爭議之電話錄音應至少保存多久期限？(1)一個月(2)三個月(3)六個月(4)一年
答：4 _櫃檯買賣證券經紀商對於以IC卡、網際網路等電子式交易型態列印之買賣紀錄及電腦檔案委託紀錄，對無爭議者應至少保存多久之期限？(1)六個月(2)一年(3)三年(4)五年
答：3 _櫃檯買賣證券應於次月幾日以前向證券櫃買中心申報總帳科目月計表、收支概況表等文件？(1)3日(2)5日(3)7日(4)10日
答：2 _櫃檯買賣證券應於次月幾日以前向證券櫃買中心申報總帳科目月計表、收支概況表等文件？(1)5日(2)7日(3)10日(4)15日
答：2 _櫃檯買賣證券應於次月幾日以前向證券櫃檯買賣中心申報總帳科目月計表、收支概況表等文件？(1)五日(2)七日(3)十日(4)十五日
答：4 _歸入權之行使係針對下列何種行為？(1)人為炒作股票違法行為(2)內線交易行為(3)不實製作申報財務報告(4)短線交易行為　
答：1 _藉由多角化的投資組合策略可以降低何種風險？(1)非系統風險(2)系統風險(3)利率風險(4)景氣循環風險　
答：1 _豐華公司為出口商，若預期臺幣會貶值，在銷售價格不變下，則投資人對其每股盈餘預測：(1)上升(2)不變(3)下降(4)沒影響
答：3 _轉換公司債及交換公司債在櫃檯買賣之申報買賣之升降單位為何？(1)與股票之升降單位相同(2)一律為5分(3)市價未滿150元者為5分，150元至未滿1,000元者為1元，1千元以上者為5元(4)與公司債之升降單位相同
答：3 _轉換公司債及交換公司債在櫃檯買賣之申報買賣之升降單位為何？(1)與股票之升降單位相同(2)一律為五分(3)市價未滿一百五十元者為五分，一百五十元至未滿一千元者為一元，一千元以上者為五元(4)與公司債之升降單位相同
答：4 _轉換公司債及附認股權公司債之發行人應於停止債券過戶之幾個營業日前，於指定之網際網路資訊申報系統辦理公告？(1)5(2)7(3)10(4)12
答：4 _轉換公司債及附認股權公司債之發行人應於停止債券過戶之幾個營業日前，於指定之網際網路資訊申報系統辦理公告？(1)5個營業日(2)7個營業日(3)10個營業日(4)12個營業日
答：2 _轉換公司債每一交易單位之面額為多少？(1)新臺幣一萬元(2)新臺幣十萬元(3)新臺幣一百萬元(4)新臺幣五百萬元
答：2 _轉換公司債持有人請求轉換，公司或其代理人於受理轉換之請求後，應於幾個營業日內發給債券換股權利證書？(1)2個營業日(2)5個營業日(3)次3營業日(4)次2營業日
答：2 _轉換公司債持有人請求轉換，公司或其代理人於受理轉換之請求後，應於幾個營業日內發給債券換股權利證書？(1)二個營業日(2)五個營業日(3)次三營業日(4)次二營業日
答：2 _轉換公司債面額為：(1)15萬(2)10萬(3)5萬(4)沒有限制
答：2 _轉換公司債面額為：(1)十五萬(2)十萬(3)五萬(4)沒有限制
答：4 _鎮安公司X2年度其銷貨收入90,000元，銷貨成本為60,000元，則鎮安公司的銷貨毛利率為何？(1)0.2(2)0.25(3)0.3(4)0.33
答：4 _鎮安公司X7年度其銷貨收入90,000元，銷貨成本為60,000元，則鎮安公司的銷貨毛利率為何？(1)0.2(2)0.25(3)0.3(4)0.33
答：3 _雙溪公司在共同比財務分析中，若比較基礎為損益表者，應以何項目作為100%？(1)稅前淨利(2)銷貨成本(3)銷貨淨額(4)銷貨折讓與退回
答：3 _雙溪公司在共同比財務分析中，若比較基礎為損益表者，應以何項目作為100％？(1)稅前淨利(2)銷貨成本(3)銷貨淨額(4)銷貨折讓與退回
答：3 _雙溪公司在共同比財務分析中，若比較基礎為損益表者，應以何項目作為100%？(1)稅前淨利(2)銷貨成本(3)銷貨淨額(4)銷貨折讓與退回
答：3 _雙溪公司在共同比財務分析中，若比較基礎為損益表者，應以何項目作為100％？(1)稅前淨利(2)銷貨成本(3)銷貨淨額(4)銷貨折讓與退回
答：3 _雙溪公司的財務槓桿度為1.3倍，營運槓桿度為2.8倍，則公司綜合槓桿度為：(1)2.05(2)2.15(3)3.64(4)4.1
答：1 _瀧溪公司所生產的礦泉水每瓶售價$25，其中變動成本佔60%，已知目前每年產量為40,000瓶，該公司剛好損益兩平，請問其固定成本約為多少？(1)400000(2)189000(3)207000(4)198000
答：4 _證交所同意上市有價證券，應與發行有價證券之機構，訂立何種契約？(1)供給使用有價證券集中交易市場契約(2)委託買賣證券受託契約(3)交易資訊使用契約(4)有價證券上市契約
答：2 _證交所投資人服務專線為（02）-(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)8101-8101(2)2792-8188(3)8101-3333(4)2792-8888
答：3 _證交所依共同責任制交割結算基金特別管理委員會決議，暫停證券商買賣時，應同時函報那一個單位？(1)財政部(2)證券櫃檯買賣中心(3)金融監督管理委員會(4)證券商業同業公會
答：3 _證交所依共同責任制交割結算基金特別管理委員會決議，暫停證券商買賣時，應同時函報哪一個單位？(1)財政部(2)櫃買中心(3)金融監督管理委員會(4)證券商業同業公會
答：4 _證交所依營業細則對證券商之違規處理，於何時生效？(1)經金融監督管理委員會核備時(2)經臺灣證券交易所董事會通過時(3)於知會證券商業同業公會時(4)通知送達證券商時
答：4 _證交所依營業細則對證券商之違規處理，於何時生效？(1)經金融監督管理委員會核備時(2)經證交所董事會通過時(3)於知會證券商業同業公會時(4)通知送達證券商時
答：3 _證交所借券系統之定價、競價交易，下列敘述何者正確？(1)出借委託僅限當日有效(2)借券委託不論有無成交，皆可更改借券費率(3)借券委託當日未成交，次日需重新委託(4)出借委託之申報數量至少10張
答：4 _證交所推出ESGInfoHub是為了達成哪些目標？(1)引導永續資金投入(2)提升我國資本市場競爭力(3)協助企業永續發展(4)其他3個選項皆是
答：4 _證交所提供之交易資訊有傳輸中斷情事時，證券商可否請求賠償？(1)得向證交所請求賠償(2)應循行政救濟程序處理(3)應透過證券商業同業公會請求證交所賠償(4)不得向證交所請求賠償
答：1 _證交所買賣申報之競價方式為：(1)集合競價及逐筆交易(2)逐筆交易及連續競價(3)集合競價及連續競價(4)協議競價及逐筆交易
答：1 _證交所買賣申報之競價方式為?(1)集合競價及逐筆交易(2)逐筆交易及連續競價　(3)集合競價及連續競價(4)協議競價及逐筆交易
答：2 _證交所經由哪一機構辦理證券集中交易市場交割款項之收付？(1)國泰世華銀行(2)中央銀行(3)中國信託銀行(4)兆豐銀行
答：4 _證交所編製之證券行情單內含何種資訊？(1)證券名稱或代號(2)收盤價格(3)股價最高與最低價格(4)其他3個選項皆是
答：2 _證交所辦理集中交割，一律採下列何者之方式為之？(1)現金交割(2)餘額交割(3)信用交割(4)實物交割
答：3 _證券公司申請其股票上市，除符合上市審查準則有關規定外，並應同時經營證券承銷、自行買賣及行紀或居間等三種業務屆滿幾個完整會計年度？(1)二個(2)三個(3)五個(4)七個
答：3 _證券公司申請股票上市，應同時經營證券承銷、自行買賣及行紀或居間等三種業務屆滿幾個完整會計年度？(1)3個(2)4個(3)5個(4)6個
答：3 _證券公司申請股票上市，應同時經營證券承銷、自行買賣及行紀或居間等三種業務屆滿幾個完整會計年度？(1)三個(2)四個(3)五個(4)六個
答：4 _證券公司與證券金融公司簽訂何種契約以代辦有價證券融資融券?(1)委任契約(2)融資融券契約(3)轉融通契約(4)代理契約
答：4 _證券分析師利用產業分析及財報分析等方式預測每股盈餘，則：(1)屬於質的分析(2)屬於主觀的分析(3)較需要專業知識(4)其他3個選項所述皆正確
答：4 _證券分析師利用產業分析及財報分析等方式預測每股盈餘，則：(1)屬於質的分析(2)屬於主觀的分析(3)較需要專業知識(4)其他3個選項皆會正確
答：1 _證券分析師若散布不實資訊？(1)應受證券交易法規範(2)是言論自由，不受證券交易法規範(3)我國沒有相關規定(4)其他3個選項皆非
答：4 _證券主管機關於何種情形之下，得命令證券商提出財務或業務之報告資料，或檢查其營業、財產、帳簿等物件？(1)偵辦內線交易(2)查緝逃漏稅(3)保護公益與投資人利益(4)其他3個選項皆可
答：4 _證券主管機關為保護公益或投資人利益，得命令臺灣證券交易所為何種行為？(1)變更章程(2)變更營業細則(3)變更業務規則(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券主管機關審核有價證券之募集與發行係採用何種制度？(1)採申報生效制(2)兼採申報生效及申請核准制(3)採實質審查及申請核准制(4)採申請核准制
答：2 _證券市場線（SML）的斜率為：(1)通貨膨脹溢酬(2)市場風險溢酬(3)夏普指標（SharpeIndex）(4)無風險利率
答：2 _證券市場線（SML）的斜率應為：(1)通貨膨脹溢酬(2)市場風險溢酬(3)夏普指標（SharpeIndex）(4)無風險利率
答：2 _證券交易「歸入權」之行使係針對下列何項行為？(1)內線交易行為(2)短線交易行為(3)製作不實財務報告(4)人為炒作股票違法行為
答：2 _證券交易市場發生買賣一方不履行交付義務時，得指定代為交付，若因此而生價金差額及一切費用，臺灣證券交易所應先動用下列何者代償之？(1)違約損失準備金(2)交割結算基金(3)買賣損失準備金(4)提存營業保證金
答：3 _證券交易所之設立，未於登記前先經主管機關之特許或許可，處多少罰金？(1)新臺幣一百萬元以下(2)新臺幣一百二十萬元以下(3)新臺幣一百八十萬元以下(4)新臺幣二百四十萬元以下
答：4 _證券交易所之董事、監察人或受僱人，對於職務上之行為，要求期約或收受不正利益者，處何種刑罰？(1)處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金(2)處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百二十萬元以下罰金(3)處二年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百八十萬元以下罰金(4)處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二百四十萬元以下罰金
答：4 _證券交易所之董事、監察人或受僱人，對於職務上之行為，要求期約或收受不正利益者，處何種刑罰？(1)處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金(2)處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百四十萬元以下罰金(3)處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百八十萬元以下罰金(4)處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二百四十萬元以下罰金
答：2 _證券交易所之職員對於職務上行為收受不法利益者，下列何者符合其法定刑之敘述？(1)三年徒刑、拘役或科六十萬元罰金(2)五年徒刑、拘役或科新台幣二百四十萬元以下罰金(3)五年徒刑，拘役或科新台幣一百二十萬元以下罰金(4)十年徒刑、拘役或科一百萬元罰金
答：1 _證券交易所有違反法令之行為時，主管機關得為停止或禁止證券交易所全部或一部業務之處分，停止之期間依法為多長？(1)3個月(2)6個月(3)1年(4)2年以下
答：1 _證券交易所有違反法令之行為時，主管機關得為停止或禁止證券交易所全部或一部業務之處分，停止之期間依法為多長？(1)三個月(2)六個月(3)一年(4)二年以下
答：2 _證券交易所有違反法令之行為時，主管機關得為解散證券交易所之處分，但應先報經何一機關核准？(1)財政部(2)行政院(3)立法院(4)中央銀行
答：3 _證券交易所為準備供證券買賣一方不履行交付義務時之代為支付，提存多少金額作為賠償準備金？(1)新臺幣一千萬元(2)新臺幣三千萬元(3)新臺幣五千萬元(4)新臺幣八千萬元
答：1 _證券交易所為維護市場之交易秩序，應採取之措施包括下列何者？(1)建立股市監視制度(2)設置給付結算基金(3)提存圈存準備金(4)設置存款保證
答：2 _證券交易所得就何項經費中提存賠償準備金？(1)營業保證金(2)證券交易經手費(3)交割結算基金(4)客戶轉帳銀行手續費
答：1 _證券交易所備供證券買賣一方不履行交付義務時之代為支付，而就其證券交易經手費提存之準備金稱之為：(1)賠償準備金(2)損失準備金(3)交割結算準備金(4)盈餘準備金
答：4 _證券交易所提存之賠償準備金，依法應如何運用？(1)購買政府債券(2)銀行存款(3)郵政儲金(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券交易所提存之賠償準備金，得為下列何項之運用？(1)購買政府債券(2)購買上市公司股票(3)貸與公開發行公司(4)投資共同基金
答：3 _證券交易所與證券商之間，因有價證券交易所生之爭議，應採取何種方式解決？(1)請投資人保護中心調處(2)強制和解(3)強制仲裁(4)請求主管機關評議
答：3 _證券交易所應向何者繳存營業保證金？(1)臺灣銀行(2)金融監督管理委員會指定之銀行(3)國庫(4)中央銀行
答：1 _證券交易法第157條之1所定之重大消息，其範圍不包括？(1)上市公司營收成長(2)上市公司發生退票(3)上市公司營業損益較去年同期大幅變動(4)上市公司取得或處分重大資產
答：4 _證券交易法第157條之1所定之重大消息，其範圍不包括？(1)涉及公司之財務、業務(2)涉及該證券之市場供求、公開收購(3)重大影響公司之支付本息能力(4)公司將公告暑期工讀生員額
答：3 _證券交易法規定，涉及內線交易之罪者，可能應負？(1)刑事責任(2)民事賠償責任(3)刑事與民事責任(4)我國沒有相關罰則
答：3 _證券交易法規定，涉及違反內線交易之罪者，可能應負：(1)刑事責任(2)民事賠償責任(3)刑事及民事賠償責任皆有可能(4)我國沒有相關罰則
答：3 _證券交易法規定，涉及違反內線交易之罪者，可能應負：(1)刑事責任(2)民事賠償責任(3)其他3個選項皆有可能(4)我國沒有相關罰則
答：2 _證券交易法對於公開說明書之規範，下列敘述，何者正確？(1)證券承銷商對於公開說明書之不實記載，應負無過失責任，並與發行人負連帶賠償責任(2)證券承銷商未交付公開說明書予認股人時，對於善意認股人因而所受之損害，應負賠償責任(3)公開說明書之記載，無論其內容為何，只要有誤植，發行人即須對善意相對人因此所受之損害，負賠償責任(4)公開說明書之不實記載，僅得向發行人及證券承銷商追究賠償責任
答：3 _證券交易爭議當事人間對仲裁程序事項，下列敘述何者有誤？(1)當事人得約定仲裁地(2)仲裁人應為自然人(3)當事人未約定仲裁地者，由法院決定(4)仲裁程序應遵守仲裁法
答：3 _證券仲裁事件，爭議當事人間對仲裁人不能依協議推定另一仲裁人時，應由何一方式決定？(1)由仲裁協會指定(2)由證券交易所或櫃檯買賣中心指定(3)由證券主管機關指定(4)由當事人協議產生
答：1 _證券自營商持有任一外國公司股份總額，不得超過該公司已發行股份總額之多少比例？(1)0.05(2)0.07(3)0.1(4)0.15
答：1 _證券自營商持有任一外國公司股份總額，不得超過該公司已發行股份總額之百分之多少？(1)五(2)七(3)十(4)十五
答：1 _證券投資人及期貨交易人保護基金對每家證券商每一證券投資人一次之償付金額，以新臺幣多少為上限？(1)一百萬元(2)三百萬元(3)一千萬元(4)依其實際損失而定
答：4 _證券投資人如遭遇投資民事糾紛，可向證券投資人與期貨交易人保護中心所設立之調處委員會申請調處，委員會應於受理申請幾日內進行調處？(1)5日(2)7日(3)10日(4)15日
答：4 _證券投資人如遭遇投資民事糾紛，可向證券投資人與期貨交易人保護中心所設立之調處委員會申請調處，委員會應於受理申請幾日內進行調處？(1)五日(2)七日(3)十日(4)十五日
答：3 _證券投資信託事業所經理之私募證券投資信託基金，基金保管機構得申請開立信用帳戶，其融資融券額度不得超過基金規模多少比例？(1)0.1(2)0.25(3)0.5(4)0.75
答：3 _證券投資信託事業所經理之私募證券投資信託基金，基金保管機構得申請開立信用帳戶，其融資融券額度不得超過基金規模多少比例？(1)0.1(2)0.3(3)0.5(4)0.8
答：3 _證券投資信託事業所經理之私募證券投資信託基金，基金保管機構得申請開立信用帳戶，其融資融券額度不得超過基金規模多少比例？(1)百分之十(2)百分之三十(3)百分之五十(4)百分之八十
答：1 _證券所有人參加標借，應填寫標單，委託何者辦理？(1)證券商(2)證券金融事業(3)臺灣證券交易所(4)證券商業同業公會
答：1 _證券所有人參加標借，應填寫標單，委託何者辦理？(1)證券商(2)證券金融事業(3)證交所(4)證券商業同業公會
答：3 _證券承銷商代銷之手續費，其最高標準，應如何決定？(1)由立法院以法律定之(2)由證券商業同業公會以自律規章定之(3)由主管機關以命令定之(4)由臺灣證券交易所以營業細則定之
答：1 _證券承銷商代銷有價證券，於承銷契約所訂之承銷期間屆滿後，對於約定代銷之有價證券，未能全數銷售者，其剩餘數額之有價證券如何處理？(1)得退還發行人(2)應再行銷售(3)應洽特定人認購(4)應自行認購
答：4 _證券承銷商代銷有價證券，於承銷契約所訂之承銷期間屆滿後，對於約定代銷之有價證券，未能全數銷售者，其剩餘數額之有價證券如何處理？(1)應自行認購(2)應再行銷售(3)應洽特定人認購(4)得退還發行人
答：2 _證券承銷商出售證券時，負有代理發行人交付何種文書之義務？(1)投資說明書(2)公開說明書(3)委託書(4)風險預告書
答：1 _證券承銷商包銷有價證券，於承銷契約所訂之承銷期間屆滿後，對於約定包銷之有價證券，未能全數銷售者，其剩餘數額之有價證券，應如何處理？(1)自行認購(2)再行銷售(3)退還發行人(4)洽特定人認購
答：4 _證券承銷商承銷有價證券之方式，下列何者為非？(1)代銷(2)餘額包銷(3)確定包銷(4)分次包銷
答：4 _證券承銷商於承銷期間為自己取得代銷之上市股票者，其法定最高罰鍰，為下列何項？(1)新臺幣二十四萬元(2)新臺幣一百萬元(3)新臺幣三百萬元(4)相當於取得有價證券之金額
答：4 _證券承銷商於承銷期間為自己取得代銷之上市股票者，其法定最高罰鍰，為下列何項？(1)新臺幣二十萬元(2)新臺幣一百萬元(3)新臺幣二百萬元(4)相當於取得有價證券之金額
答：3 _證券承銷商辦理有價證券之承銷，現行有幾種配售方式？(1)二種(2)三種(3)四種(4)五種
答：1 _證券承銷商辦理有價證券承銷，以下何者非除自行認購外之配售方式？(1)定期於證交所舉辦之實體競標會(2)競價拍賣(3)公開申購配售(4)詢價圈購
答：1 _證券的價格決定於：(1)大多數人的交易決策(2)投資銀行(3)交易所(4)發行公司
答：1 _證券金融公司某種證券有價證券發生差額時，應於何時起向該種證券所有人標借？(1)次一營業日9:00(2)次一營業日15:00(3)次二營業日9:00(4)次二營業日15:00
答：1 _證券金融公司某種證券有價證券發生差額時，應於何時起向該種證券所有人標借？(1)次一營業日上午九時(2)次一營業日下午三時(3)次二營業日上午九時(4)次二營業日下午三時
答：2 _證券金融公司發生券源不足時所採行辦法之順序，是先公開標借，若不足時再洽特定人議價，仍不足時，最後才採行：(1)標借(2)標購(3)拍賣(4)標售
答：2 _證券金融公司對自辦融資融券之證券公司轉融通資金或有價證券應與證券商簽訂：(1)代理契約(2)轉融通契約(3)融資融券契約(4)委任契約
答：2 _證券金融公司對委託人融券，應按賣出成交價金乘以規定成數計收保證金，且未滿百元部分以多少計算？(1)十元(2)百元(3)千元(4)萬元
答：3 _證券金融公司辦理上市證券議借時，議借之單價不超過議借當日該種證券開始交易基準價之多少比率範圍內？(1)0.2(2)0.07(3)0.1(4)0.15
答：3 _證券金融公司辦理上市證券議借時，議借之單價不超過議借當日該種證券開始交易基準價之多少比率範圍內？(1)百分之二十(2)百分之七(3)百分之十(4)百分之十五
答：4 _證券金融公司辦理標借時，標借證券之最高標借單價，以標借申請日開始交易基準價之多少比率為限？(1)0.1(2)0.05(3)0.03(4)0.07
答：4 _證券金融公司辦理標借時，標借證券之最高標借單價，以標借申請日開始交易基準價之多少比率為限？(1)百分之十(2)百分之五(3)百分之三(4)百分之七
答：2 _證券金融公司辦理融資融券而發生券源不足時，依下列何種順序借入券源？(1)標借、標購、議借(2)標借、議借、標購(3)議借、標借、標購(4)議借、標購、標借
答：4 _證券金融公司應向委託人收取融資利息依下列哪一種方式計收？(1)融資成交日後第一營業日迄清償日之日數計算(2)融資成交日後第二營業日迄清償日之日數計算(3)融資成交日後第一營業日迄清償日前一日之日數計算(4)融資成交日後第二營業日迄清償日前一日之日數計算
答：3 _證券金融事業之設立，以股份有限公司組織為限，實收資本額不得少於新臺幣多少？(1)20億元(2)30億元(3)40億元(4)100億元
答：3 _證券金融事業之設立，以股份有限公司組織為限，實收資本額不得少於新臺幣多少？(1)二十億元(2)三十億元(3)四十億元(4)一百億元
答：2 _證券金融事業依標借、議借程序所取得證券之數量仍有不足時，應於當日之何時委託證券商在證交所辦理標購？(1)14:00前(2)14:30前(3)15:30前(4)16:00前
答：2 _證券金融事業依標借、議借程序所取得證券之數量仍有不足時，應於當日之何時委託證券商在證交所辦理標購？(1)下午二時前(2)下午二時三十分前(3)下午三時三十分前(4)下午四時前
答：3 _證券金融事業發行商業本票之總額，不得超過該事業淨值之幾倍？(1)2倍(2)5倍(3)6倍(4)10倍
答：4 _證券金融事業發行商業本票之總額，不得超過該事業淨值之幾倍？(1)3倍(2)4倍(3)5倍(4)6倍
答：4 _證券金融事業發行商業本票之總額，不得超過該事業淨值之幾倍？(1)三倍(2)四倍(3)五倍(4)六倍
答：3 _證券金融事業違背對證券集中交易市場之交割義務時，如何處理？(1)辦理清算(2)由其他證券金融事業代辦交割(3)由證交所專案報請金融監督管理委員會處理(4)由證券商業同業公會處理
答：3 _證券金融事業違背對證券集中交易市場之交割義務時，如何處理？(1)辦理清算(2)由其他證券金融事業代辦交割(3)由證易所專案報請金融監督管理委員會處理(4)由證券商業同業公會處理
答：4 _證券金融事業辦理承銷、認股融資業務之融資金額有何限制？(1)無限制(2)高於所融資有價證券之承銷價格1.5倍(3)達所融資有價證券之承銷價120%(4)不得超過所融資有價證券之發行價格
答：4 _證券金融事業辦理承銷、認股融資業務之融資金額有何限制？(1)無限制(2)高於所融資有價證券之承銷價格一點五倍(3)達所融資有價證券之承銷價百分之一百二十(4)不得超過所融資有價證券之發行價格
答：1 _證券金融事業辦理對證券商之轉融通，指：(1)證券商向證券金融事業辦理轉融通資金或有價證券(2)證券金融事業向銀行借款轉貸證券商(3)證券商請證券金融事業保證向銀行借款(4)證券金融事業發行商業本票轉貸予證券商
答：4 _證券金融事業辦理轉融通業務下列何者正確？(1)證券商須開立轉融通帳戶(2)轉融通費用由證券商支付(3)應訂定轉融通業務操作辦法(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券金融事業辦理轉融通業務之規定下列何者正確？(1)應與證券商訂立轉融通契約(2)只限於對證金事業融資融券業務所需之價款為限(3)對證券商融資，其比率應高於證券商對客戶之融資比率(4)其他3個選項皆是
答：4 _證券金融事業辦理議借時，辦理方式不包括下列何種？(1)有價證券所有人參加議借，得委託證券商辦理(2)受託買賣業務人員應填具議借單(3)以電話委託者，受託證券經紀商應同步錄音(4)證券金融事業議借完成後無須將資料回報證交所
答：3 _證券金融事業應以相當於其資本額多少比率之現金或政府債券繳存中央銀行作為保證金？(1)0.01(2)0.03(3)0.05(4)0.1
答：4 _證券金融事業應以相當於其資本額多少比率之現金或政府債券繳存中央銀行作為保證金？(1)百分之一(2)百分之三(3)百分之四(4)百分之五
答：2 _證券金融事業應向何機關提存營業保證金？(1)金融監督管理委員會證券期貨局指定之銀行(2)中央銀行(3)商業銀行(4)銀行局
答：4 _證券商（金融機構兼營者除外）不得向非金融保險機構借款，除下列何者情形，可不在此限？(1)發行商業本票(2)發行公司債(3)為因應公司緊急資金週轉(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券商「客戶服務中心」與客戶間溝通過程應至少保留幾年？(1)一年(2)三年(3)五年(4)十年
答：2 _證券商108年4月份「受託買賣業務人員人數」為？(提示：可利用證交所網頁查詢)(1)19763人(2)15094人(3)12387人(4)25698人
答：3 _證券商下列那些部門之經理人，應具高級業務員資格條件？　甲、自營部；乙、財務部；丙、交割結算部；丁、承銷部(1)僅甲、乙(2)僅甲、丁(3)甲、乙、丙、丁(4)僅甲、丙、丁
答：4 _證券商下列哪些部門之經理人，應具高級業務員資格條件？　甲、自營部；乙、財務部；丙、交割結算部；丁、承銷部(1)僅甲、乙(2)僅甲、丁(3)僅丙、丁(4)甲、乙、丙、丁皆是
答：4 _證券商下列哪些部門之經理人，應具高級業務員資格條件？　甲、自營部；乙、財務部；丙、交割結算部；丁、承銷部(1)僅甲、乙(2)僅甲、丁(3)僅甲、丙、丁(4)甲、乙、丙、丁
答：3 _證券商之加入同業公會制度相關規定是：(1)任意入會(2)選擇入會(3)強制入會(4)可以隨時退出
答：4 _證券商之交割結算基金，基金特別管理委員會得視證券商之經營風險程度為下列何種處置？(1)募集交割結算基金(2)凍結交割結算基金(3)退還交割結算基金(4)增繳交割結算基金
答：4 _證券商之在職人員應每幾年參加在職訓練？(1)半年(2)1年(3)2年(4)3年
答：4 _證券商之在職人員應每幾年參加在職訓練？(1)半年(2)一年(3)二年(4)三年
答：4 _證券商之受僱人違反臺灣證券交易所章則等有關規定，臺灣證券交易所得逕行通知證券商予以警告，或做何種處置？(1)命令該證券商解除經理人職務(2)解除其職務(3)暫停其執行業務二個月至四個月(4)暫停其執行業務一個月至六個月
答：4 _證券商之受僱人違反證交所章則等有關規定，證交所得逕行通知證券商予以警告，或做何種處置？(1)命令該證券商解除經理人職務(2)解除其職務(3)暫停其執行業務二個月至四個月(4)暫停其執行業務一個月至六個月
答：2 _證券商之負責人及業務人員有異動者，所屬證券商應於異動後幾日內向臺灣證券交易所、證券商業同業公會或櫃檯買賣中心申報登記？(1)3日(2)5日(3)7日(4)10日
答：2 _證券商之負責人及業務人員有異動者，所屬證券商應於異動後幾日內向臺灣證券交易所、證券商業同業公會或櫃檯買賣中心申報登記？(1)三日(2)五日(3)七日(4)十日
答：2 _證券商之特別盈餘公積達實收資本多少時，得以法定之數額撥充資本？(1)百分之十(2)百分之二十五(3)百分之五十(4)百分之百
答：3 _證券商之董事、監察人、大股東及從業人員買賣上櫃股票應如何辦理？(1)不能買賣上櫃股票(2)於其他證券商辦理開戶及買賣(3)應於本身所投資或服務證券商買賣(4)其他3個選項皆非
答：3 _證券商之董事、監察人及經理人，有關兼任之規定下列敘述何者錯誤？(1)不得兼任其他證券投資信託公司之董事、監察人及經理人職務(2)不得兼任其他證券商之任何職務，但因投資關係，並經主管機關核准者，得兼任被投資證券商之董事或監察人(3)不得兼任其他公開發行公司之任何職務(4)不得兼任其他證券投資顧問公司之董事、監察人及經理人職務
答：2 _證券商之董事、監察人及經理人發生不得擔任董事、監察人與經理人之消極資格情事時：(1)應立即向證券主管機關申報(2)該券商應於知悉或事實發生之日起5個營業日內申報(3)應於知悉或事實發生之日起15日內申報(4)應於次月5日前申報
答：2 _證券商之董事、監察人及經理人發生不得擔任董事、監察人與經理人之消極資格情事時：(1)應立即向證券主管機關申報(2)該券商應於知悉或事實發生之日起五個營業日內申報(3)應於知悉或事實發生之日起十五日內申報(4)應於次月五日前申報
答：3 _證券商之董事、監察人持股超過10%之股東及其從業人員於初次櫃檯買賣有價證券時，應向何證券商辦理開戶？(1)主管機關指定之證券商(2)證券櫃買中心所指定之證券商(3)本身所投資或服務之證券商(4)本身所投資或服務以外之證券商
答：3 _證券商之董事、監察人持股超過百分之十之股東及其從業人員於初次櫃檯買賣有價證券時，應向何證券商辦理開戶？(1)主管機關指定之證券商(2)證券櫃檯買賣中心所指定之證券商(3)本身所投資或服務之證券商(4)本身所投資或服務以外之證券商
答：4 _證券商代理證券金融公司辦理融資融券買賣業務，應編製何種報表與證券金融公司辦理對帳？(1)信用交易買賣報告單(2)信用交易交割清單(3)信用交易融資融券匯撥單(4)證券金融事業融資融券申請表
答：1 _證券商以自營方式承作買賣債券之附買回或附賣回條件之交易，其約定買回或賣回之期間，最長不得超過多久？(1)一年(2)六個月(3)三個月(4)一個月
答：4 _證券商以現金繳存給付結算基金者，其所生孳息，證券櫃買中心係依下列何種方式處理？(1)每季結算乙次，全數發還(2)每季結算乙次，於扣除其稅捐及所需費用後發還(3)每半年結算乙次，全數發還(4)每半年結算乙次，於扣除其稅捐及所需費用後發還
答：4 _證券商以現金繳存給付結算基金者，其所生孳息，證券櫃檯買賣中心係依下列何種方式處理？(1)每季結算乙次，全數發還(2)每季結算乙次，於扣除其稅捐及所需費用後發還(3)每半年結算乙次，全數發還(4)每半年結算乙次，於扣除其稅捐及所需費用後發還
答：4 _證券商以媒體申報財務報表，屬外幣帳表者，應於每月何日前申報？(1)6日前(2)7日前(3)8日前(4)10日前
答：2 _證券商以媒體申報財務報表，屬外幣帳表者，應於每月何日前申報？(1)8日前(2)10日前(3)6日前(4)7日前
答：4 _證券商以媒體申報財務報表，屬外幣帳表者，應於每月節日前申報？(1)6日前(2)7日前(3)8日前(4)10日前
答：1 _證券商以經紀業務方式為客戶辦理定期定額ETF，下列敘述何者為非？(1)須每期委託(2)可以投資契約代替委託單(3)定期定額之交易方法僅限現股交易(4)不可進行當日沖銷交易
答：3 _證券商以融資擔保品提供融券人賣出後，事隔幾日，投資人融資賣出了結，證券商為解決投資人融資賣出所產生之交割問題，故向證金公司轉融通以完成交割，但證金公司無該檔證券，因此證金公司向證交所申請標借，請問所產生之標借費用由誰負擔?(1)證券商(2)融資人(3)融券人(4)證券金融公司
答：4 _證券商出借有價證券予客戶，應與客戶議定出借費率，此費率上限何者正確？(1)年利率10％(2)年利率15％(3)年利率20％(4)年利率16％
答：1 _證券商未經主管機關之核准，而經營本身以外之業務者，最多可處幾年之有期徒刑？(1)一年(2)二年(3)三年(4)五年
答：4 _證券商申請合併其他證券商，合併前六個月之自有資本適足比率應達多少比例？(1)0.5(2)1(3)1.5(4)2
答：4 _證券商申請合併其他證券商，合併前六個月之自有資本適足比率應達多少比例？(1)百分之五十(2)百分之百(3)百分之一百五十(4)百分之二百
答：3 _證券商申請為期貨交易輔助人，以經營何種證券業務者為限？(1)證券承銷業務(2)證券自營業務(3)證券經紀業務(4)其他3個選項皆可
答：3 _證券商交割專戶設置客戶分戶帳相關之報表、憑證及文件應至少保存多久?(1)一年(2)三年(3)五年(4)七年
答：1 _證券商交割專戶設置客戶分戶帳應逐日編製日報表，並於每日何時傳送前日日報表資料予證券交易所，再由證券交易所轉傳集保結算所提供客戶查詢?(1)上午10時(2)上午11時(3)下午2時(4)下午4時
答：1 _證券商向公眾傳播有關證券資料時，應檢送幾份予以臺灣證券交易所備查？(1)二份(2)五份(3)七份(4)十份
答：1 _證券商向公眾傳播有關證券資料時，應檢送幾份予以證交所備查？(1)二份(2)五份(3)七份(4)十份
答：4 _證券商向違約投資人收取違約金，下列何者正確?(1)非當沖交易得以相當成交金額之百分之十為上限收取違約金(2)當沖交易得以相當成交金額之百分之十為上限收取違約金(3)當沖交易得以買賣沖銷後差價金額之百分之七為收取違約金上限(4)當沖交易得以買賣沖銷後差價金額為收取違約金上限
答：4 _證券商向證券交易所申請股票上市者，應先取得何機關之同意函？(1)上市審議委員會(2)臺灣證券交易所(3)證券商業同業公會(4)目的事業主管機關
答：2 _證券商向證券交易所繳存之交割結算基金，第一順位優先受清償者：(1)投資人(2)臺灣證券交易所(3)證券商(4)依請求先後順序定之
答：1 _證券商因承銷取得有價證券，與自行買賣部分併計超過主管機關所規定之限額者，其超過部分應如何處理？(1)於取得後一年內於集中交易市場或櫃檯買賣中心出售(2)於取得後六個月內自行在集中交易市場出售(3)於取得後一年內直接在櫃檯買賣中心出售(4)於取得後一年內轉售與特定人
答：2 _證券商在集中交易市場自行及受託買賣有價證券帳戶管理之敘述，何者錯誤？(1)應分別設立帳戶辦理申報(2)可合併設立帳戶辦理申報與交割(3)申報後不得相互變更(4)應分別設立帳戶辦理交割
答：4 _證券商如發現疑似洗錢或資恐交易者，應於專責主管核定後立即向那個單位申報?(1)金融監督管理委員會(2)臺灣證券交易所(3)臺灣集中保管結算所(4)法務部調查局
答：1 _證券商如遇防制洗錢規範中特定金額以上之現金交易時，應確認客戶身分及留存交易紀錄憑證，目前該特定金額為何？(1)50萬元(2)100萬元(3)150萬元(4)200萬元
答：1 _證券商年度財務報告應於每會計年度終了後多久公告申報？(1)3個月內(2)2個月內(3)45日內(4)1個月內
答：1 _證券商有停業者，其於集中交易市場了結停業前所為買賣或受託事務範圍內，如何處理？(1)視為尚未停業(2)視為清算程序(3)視為辦理解散中(4)視為破產
答：3 _證券商自有資本適足比率計算公式=合格自有資本金額/經營風險約當金額之最低法定比率是？(1)0.5(2)1(3)1.5(4)2
答：3 _證券商自有資本適足比率計算公式=合格自有資本金額/經營風險約當金額最低法定比率是(1)0.5(2)1(3)1.5(4)2
答：3 _證券商每一分支機構經營期貨交易輔助業務，應繳存營業保證金新臺幣多少元？(1)一百萬元(2)三百萬元(3)五百萬元(4)一千萬元
答：2 _證券商每設置一家國內分支機構，應於開業前一次繳存交割結算基金新臺幣多少元？(1)一百萬元(2)三百萬元(3)五百萬元(4)一千萬元
答：2 _證券商依規定必須每月幾日以前申報資本適足比率資料(1)五日(2)十日(3)十五日(4)二十日
答：2 _證券商依規定必須每月幾日以前申報資本適足比率資料？(1)五日(2)十日(3)十五日(4)二十日
答：3 _證券商受託於證券集中交易市場買賣有價證券，其向委託人收取手續費之費率由何者向主管機關申報核定之？(1)證券商(2)證券商業同業公會(3)臺灣證券交易所(4)證券金融事業
答：4 _證券商受託買進外國有價證券，除專業投資機構外，應由何者名義寄託於交易當地保管機構保管?(1)委託人(2)往來銀行(3)國外信託機構(4)證券商或複受託金融機構
答：4 _證券商受託買賣外國有價證券契約，如有下列情事之一者，證券商不得接受其開戶，已開戶者應取消其開戶?　甲、受破產之宣告未經復權；乙、法人委託開戶未能提出該法人授權開戶之證明；丙、曾經違反證券交易法規定，受罰金以上刑之宣告，執行完畢、緩刑期滿或赦免後未滿三年(1)僅甲(2)僅甲、乙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _證券商受託買賣何種有價證券，應向非專業投資之客戶交付“風險預告書”？(1)上市股票(2)上櫃股票(3)政府公債(4)外國有價證券
答：4 _證券商受託買賣何種有價證券，應向非專業投資之客戶交付「風險預告書」？(1)上市股票(2)上櫃股票(3)政府公債(4)外國有價證券
答：3 _證券商受託辦理投資人開立信用帳戶，下列敘述何者正確？　甲、信用帳戶以每人一戶為限；乙、融資券契約由證券商訂定；丙、連續一年以上無交易紀錄得註銷其帳戶；丁、證券商應依法徵信開戶委託人(1)甲、乙、丙、丁(2)僅甲、乙、丙(3)僅甲、丁(4)僅乙、丙
答：3 _證券商受託辦理投資人開立信用帳戶，下列敘述何者正確？　甲、信用帳戶以每人一戶為限；乙、融資券契約由證券商訂定；丙、連續一年以上無交易紀錄得註銷其帳戶；丁、證券商應依法徵信開戶委託人(1)甲、乙、丙、丁皆是(2)僅甲、乙、丙(3)僅甲、丁(4)僅乙、丙
答：3 _證券商受託辦理投資人開立信用帳戶，下列敘述何者正確？　甲、信用帳戶以每人一戶為限；乙、融資券契約由證券商訂定；丙、連續一年以上無交易紀錄得註銷其帳戶；丁、證券商應依法徵信開戶委託人(1)甲、乙、丙皆是(2)僅甲、乙、丙(3)僅甲、丁(4)僅乙、丙
答：4 _證券商受理委託人開立信用帳戶，以每人幾戶為限？(1)四戶(2)三戶(3)二戶(4)一戶
答：4 _證券商受理委託人開立信用帳戶，每人以幾戶為限？(1)可於每家證券金融公司各開一戶(2)可開立二戶(3)並無限制(4)僅限開立一戶
答：3 _證券商受僱人對外執行業務及在集中交易市場所為之一切行為，證券商應負何種責任？(1)部分責任(2)無須負責(3)完全責任(4)可負可不負
答：3 _證券商受領證券業務許可證照後，應於多久期間內開始營業，否則主管機關得撤銷其許可？(1)1個月(2)2個月(3)3個月(4)6個月
答：3 _證券商受領證券業務許可證照後，應於多久期間內開始營業，否則主管機關得撤銷其許可？(1)一個月(2)二個月(3)三個月(4)六個月
答：3 _證券商委託人月成交金額達5千萬元以上者，除專業機構投資人與透過保管機構進行款券保管、交易確認及辦理交割者外，應抽查多少樣本數，並以掛號向委託人戶籍地詢證?(1)至少5%或5戶(2)至少10%或10戶(3)至少20%或20戶(4)至少30%或30戶
答：2 _證券商所應提存之營業保證金，不可以下列何者繳納？(1)金融債券(2)本票(3)現金(4)政府債券
答：1 _證券商於完成或更新防制洗錢及打擊資恐「風險評估報告」時，應將風險評估報告送哪個主管機關(單位)備查？(1)金管會(2)證交所(3)券商公會(4)調查局
答：1 _證券商於完成或更新風險評估報告時，應將風險評估報告送哪個單位備查？(1)金管會(2)證交所(3)券商公會(4)調查局
答：3 _證券商於解散或部分業務歇業時，應由下列何單位陳明事由，向主管機關申報之？(1)經理人(2)監察人(3)董事會(4)大股東
答：1 _證券商於解散或部分業務歇業時，應由下列何單位陳明事由，向主管機關申報之？(1)董事會(2)監察人(3)大股東(4)經理人
答：4 _證券商的營業櫃台下列何人不得進出？(1)董事長(2)登記合格之業務人員(3)分公司經理(4)客戶
答：2 _證券商非經何單位許可，並與證券櫃檯買中心簽訂證券商經營櫃檯買賣有價證券契約，不得經營櫃檯買賣業務？(1)財政部(2)金管會(3)中央銀行(4)經濟部
答：2 _證券商非經何單位許可，並與證券櫃檯買賣中心簽訂證券商經營櫃檯買賣有價證券契約，不得經營櫃檯買賣業務？(1)財政部(2)金管會(3)中央銀行(4)經濟部
答：2 _證券商流動負債總額，不得超過其流動資產總額之多少？(1)0.5(2)1(3)1.5(4)2
答：2 _證券商流動負債總額，不得超過其流動資產總額之多少？(1)百分之五十(2)百分之百(3)百分之一百五十(4)百分之二百
答：4 _證券商為自行辦理有價證券買賣融資融券業務，何者為非？(1)向主管機關申請核准(2)應設置專責單位(3)增提營業保證金(4)須與證金公司簽訂融資融券之代理契約
答：4 _證券商為確認自然人客戶，至少需取得那些資訊，以辨識其身分?(1)國籍(2)戶籍或居住地址(3)官方身分證明文件號碼(4)其他3個選項皆需取得
答：4 _證券商為確認自然人客戶，至少需取得哪些資訊，以辨識其身分?(1)國籍(2)戶籍或居住地址(3)官方身分證明文件號碼(4)其他3個選項皆需取得
答：2 _證券商相互間有價證券交易之爭議，一造當事人未依法進行仲裁而提起訴訟時，應如何處理？(1)申請證券商業同業公會調解(2)法院應依他造之請求駁回其訴(3)法院得為中間判決(4)申請金融監督管理委員會核可
答：1 _證券商相互間所生爭議應採仲裁程序，則下列選定仲裁人之程序何者正確？(1)當事人事先以書面約定(2)仲裁人得為二人以上之雙數(3)法人機構得為仲裁人(4)仲裁人需具法官身份
答：3 _證券商相互間發生有價證券交易之爭議時，應採行那一種解決方式？(1)雙方協商解決(2)約定仲裁(3)強制仲裁(4)向法院提起訴訟
答：1 _證券商相互間發生有價證券交易之爭議時，應採行哪一種解決方式？(1)強制仲裁(2)約定仲裁(3)任意仲裁(4)協議仲裁
答：4 _證券商若未如期提出主管機關命令所需提供之帳簿，可處多少元之罰鍰?(1)十二萬元以上二百四十萬元以下(2)二十四萬元以上一百二十萬元以下(3)二十四萬元以上二百四十萬元以下(4)二十四萬元以上四百八十萬元以下
答：2 _證券商計算及申報自有資本比率之頻率為何？(1)每日(2)每月(3)每季(4)每半年
答：4 _證券商計算委託人融資融券擔保維持率，不須使用下列哪一項？(1)融資擔保品證券市值(2)融券擔保品及保證金(3)融資金額(4)融資自備價款
答：4 _證券商負責人及業務人員於執行職務前，應由所屬證券商向臺灣證券交易所、證券商業同業公會或證券櫃檯買賣中心辦理登記，非經登記不得執行職務。前述三單位應於何時將登記情形彙總轉報金融監督管理委員會備查？(1)受理登記後五日內(2)受理登記後十五日內(3)每月五日前(4)每月十五日前
答：2 _證券商重要網站及伺服器系統(如網路下單系統等)應以下列何項與外部網際網路隔離(1)瀏覽器(2)防火牆(3)作業系統(4)帳戶管理工具
答：2 _證券商重要網站及伺服器系統(如網路下單系統等)應以下列何項與外部網際網路隔離？(1)瀏覽器(2)防火牆(3)作業系統(4)帳戶管理工具
答：2 _證券商財務報告之電子書可於下列哪個網站查詢及下載？(1)公司治理中心(2)公開資訊觀測站(3)宅在家學習網(4)WebPro3.0影音傳播網
答：2 _證券商除由金融機構兼營者依有關法令規定外，其經營自行買賣有價證券業務者，持有任一本國公司股份之總額不得超過該公司已發行股份總額之百分比為多少?(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.2
答：4 _證券商得為認購（售）權證發行人資格條件為：(1)證券自營商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)經營自營、承銷及經紀業務之綜合證券商
答：4 _證券商得為認購（售）權證發行人資格條件為：(1)證券自營商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)經營前三項業務之綜合證券商
答：4 _證券商得為認購（售）權證發行人資格條件為?(1)證券自營商(2)證券承銷商(3)證券經紀商(4)經營自營、承銷、經紀業務之綜合證券商
答：4 _證券商得經客戶指示，以交割專戶辦理下列何種業務款項之收付?(1)在集中交易市場受託買賣有價證券(2)有價證券買賣融資融券(3)受託買賣外國有價證券及其複委託業務(4)其他3個選項皆是
答：4 _證券商得經客戶指示，以證券商交割專戶辦理下列何種業務款項之收付?(1)在集中交易市場受託買賣有價證券(2)有價證券買賣融資融券(3)受託買賣外國有價證券及其複委託業務(4)其他3個選項皆是
答：3 _證券商得經客戶指示，以證券商交割專戶辦理下列何種業務款項之收付?(1)短期票券之經紀業務(2)衍生性金融商品業務(3)承銷有價證券(如申購、競拍)(4)金錢之信託
答：3 _證券商得經客戶指示，以證券商交割專戶辦理下列何種業務款項之收付?(1)短期票券之經紀業務(2)衍生性金融商品業務(3)承銷有價證券。(如申購、競拍)(4)金錢之信託
答：2 _證券商從事具有股權性質之投資，其轉投資總金額不得超過證券商淨值多少？(1)0.2(2)0.4(3)0.5(4)0.7
答：2 _證券商從事具有股權性質之投資，其轉投資總金額不得超過證券商淨值多少？(1)0.2(2)0.4(3)0.6(4)1
答：2 _證券商從事具有股權性質之投資，其轉投資總金額不得超過證券商淨值百分之多少？(1)二十(2)四十(3)五十(4)七十
答：4 _證券商從事櫃檯買賣業務，下列何者非必要條件？(1)金管會之許可(2)與證券櫃買中心簽約(3)場所及設備須符合證券櫃買中心規定標準(4)增加二千萬元之提撥資本
答：4 _證券商從事櫃檯買賣業務，下列何者非必要條件？(1)金管會之許可(2)與證券櫃檯買賣中心簽約(3)場所及設備須符合證券櫃檯買賣中心規定標準(4)增加二千萬元之提撥資本
答：4 _證券商從業人員之未成年子女於所屬證券商開戶，其帳號應為何者？(1)不受限制(2)96帳戶(3)97帳戶(4)98帳戶
答：4 _證券商接受大陸地區人民於櫃檯買賣市場委託買賣時，其於開立買賣帳戶時應有以下何種限制？(1)所開立之帳戶僅得受託賣出，不得受託買入(2)大陸地區人民委託賣出之有價證券係因繼承而取得者(3)大陸地區人民委託賣出之有價證券係因遺贈而取得者(4)其他3個選項皆是
答：2 _證券商接受客戶委任買賣有價證券，於成交時應交付委託人：(1)對帳單(2)買賣報告書(3)買賣證券委託書(4)公開說明書
答：2 _證券商接受客戶委託買賣，該委託無聲明有效期限者，視為何時有效之委託？(1)無效(2)當日(3)2日內(4)成交前都有效
答：4 _證券商接獲成交回報，應製作哪一種單據?(1)對帳單(2)委託回報單　(3)委託書(4)買賣報告書
答：4 _證券商接獲成交回報，應製作哪一種單據？(1)對帳單(2)委託回報單(3)委託書(4)買賣報告書
答：1 _證券商欲經營外國債券之經紀或自營買賣業務，須先取得那一機關許可?(1)中央銀行(2)財政部(3)金管會(4)經濟部
答：1 _證券商欲經營外國債券之經紀或自營買賣業務，須先取得哪一機關許可?(1)中央銀行(2)財政部(3)金管會(4)經濟部
答：3 _證券商設置「數位體驗專區」，以下哪種情況不符合規範？(1)設置於分支機構之數位體驗專區，配置之業務人員為該分支機構具業務員資格者兼任(2)專區設置之數位介面設備無網路下單功能(3)所提供之數位介面設備，設置於辦理受託買賣證券之營業櫃檯旁邊(4)其他3個選項皆是
答：2 _證券商設置「數位體驗專區」或「客戶服務中心」，要向哪些單位提出申請？ 甲.金融監督管理委員會　乙.證券交易所　丙.櫃檯買賣中心(1)僅甲、乙 (2)僅乙、丙 (3)僅甲、丙 (4)甲、乙、丙皆是
答：2 _證券商設置「數位體驗專區」或「客戶服務中心」，要向哪些單位提出申請？甲.金融監督管理委員會　乙.證券交易所　丙.櫃檯買賣中心(1)僅甲、乙(2)僅乙、丙(3)僅甲、丙(4)甲、乙、丙皆是
答：4 _證券商設置或變動「數位體驗專區」，以下敘述何者錯誤？(1)須載明設置地點，向權責單位申請核准(2)啟用前須向權責單位申報啟用日期(3)設置之申請文件包括個人資料風險及控管措施(4)設置後當擴增、縮減或裁撤數位體驗專區，均須向權責單位申請核准
答：1 _證券商透過證券商營業處所議價買賣外國與本國發行人所發行僅銷售予專業投資機構之寶島債券，其最小交易單位為何？(1)人民幣一百萬元(2)人民幣一千元(3)人民幣十萬元(4)人民幣一萬元
答：3 _證券商透過證券商營業處所議價買賣外國與本國發行人所發行僅銷售予專業投資機構之寶島債券，其最小交易單位為何？(1)人民幣一萬元(2)人民幣一千元(3)人民幣一百萬元(4)人民幣十萬元
答：3 _證券商就委託人信用帳戶整戶擔保維持率回升至多少以上，取消其追繳紀錄?(1)百分之一百三十(2)百分之一百四十(3)百分之一百六十六(4)百分之一百九十
答：2 _證券商稅後盈餘所提列之特別盈餘公積，得為以下何項行為？(1)繳納稅捐(2)填補公司虧損(3)償還負債(4)酬勞員工
答：4 _證券商須為依法設立之公司，則該所稱「公司」，係指下列那一種公司？(1)無限公司(2)有限公司(3)兩合公司(4)股份有限公司
答：3 _證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業，非證券商不得經營證券業務，故證券商之設立採何種制度？(1)申報制(2)申請制(3)許可制(4)自動生效制
答：4 _證券商新設1家分支機構，請問應增提多少營業保證金?(1)二百萬(2)三百萬(3)四百萬(4)五百萬
答：3 _證券商會計主管之任免，應經何人同意：(1)總經理報經董事長同意(2)總經理自行決定(3)董事會以董事過半數出席，及出席董事過半數同意之決議(4)獨立董事同意
答：3 _證券商會計主管之任免，應經何人同意？(1)總經理報經董事長同意　(2)總經理自行決定(3)董事會以董事過半數出席，及出席董事過半數同意之決議(4)獨立董事同意
答：3 _證券商業同業公會之理事有違反法令怠於實施該會章程、規則、濫用職權或違背誠實信用原則之行為者，主管機關得予以何種制裁？(1)訓誡(2)處新臺幣十萬元以下之罰鍰(3)命令證券商業同業公會予以解任(4)解除該理事之職務
答：2 _證券商業同業公會之組織型態，為下列何者？(1)財團法人(2)社團法人(3)股份有限公司(4)人民團體
答：4 _證券商業務人員有異動者，應於何時向證券交易所（或證券櫃檯買賣中心）、證券商業同業公會申報登記？(1)次月10日前(2)異動後10日內(3)每月5日前(4)異動後五日內
答：4 _證券商業務人員有異動者，應於何時向證券交易所（或證券櫃檯買賣中心）、證券商業同業公會申報登記？(1)次月十日前(2)異動後十日內(3)每月五日前(4)異動後五日內
答：1 _證券商業務人員類別及其職務之配合，下列敘述何者有誤？(1)高級業務員負責證券業務之主管、內部稽核或主辦會計之職務(2)業務員從事有價證券承銷，自行買賣、受託買賣等(3)業務員從事內部稽核或主辦會計職務(4)業務員中擔任內部稽核職務者，須參加內部稽核人員訓練班受訓及格結業
答：1 _證券商業務人員類別及其職務之配合，下列敘述何者有誤？(1)高級業務員負責證券業務之主管、內部稽核或主辦會計之職務(2)業務員從事有價證券承銷、自行買賣、受託買賣等(3)業務員從事內部稽核或主辦會計職務(4)業務員中擔任內部稽核職務者，須參加內部稽核人員訓練班受訓及格結業
答：4 _證券商業務員須參加主管機關認可機構舉辦之訓練班受訓及格結業為限方能充任的是：(1)業務主管(2)投資分析(3)主辦會計(4)內部稽核
答：3 _證券商經客戶同意留存款項於交割專戶後，如自有資本適足比率連續二個月低於多少，證券交易所應通知證券商停止留存客戶款項，證券商應結清客戶分戶帳?(1)2(2)1.5(3)1.2(4)1
答：3 _證券商經核准可經營之業務不包括：(1)有價證券之融資或融券(2)有價證券之借貸或其代理或居間(3)有價證券之印製與交付(4)因證券業務受客戶委託保管及運用其款項
答：3 _證券商經核准可經營之業務不包括？(1)有價證券之融資或融券(2)有價證券之借貸或其代理或居間(3)有價證券之印製與交付(4)因證券業務受客戶委託保管及運用其款項
答：3 _證券商經核准可經營之業務不包括下列何者？(1)有價證券之融資或融券(2)有價證券買賣融資融券之代理(3)有價證券之保管(4)因證券業務受客戶委託保管及運用其款項
答：4 _證券商經營以外國貨幣計價買賣之外國股票之經紀或自營買賣業務時，應先取得何者許可後，始得為之？(1)財政部(2)證交所(3)金管會(4)中央銀行
答：4 _證券商經營以外國貨幣計價買賣之外國股票之經紀或自營買賣業務時，應先取得何者許可後，始得為之？(1)財政部(2)證交所(3)經濟部(4)中央銀行
答：4 _證券商經營在集中交易市場受託買賣有價證券業務者，於開始營業前，應向臺灣證券交易所繳存交割結算基金基本金額新臺幣多少？(1)五百萬元(2)一千萬元(3)一千二百萬元(4)一千五百萬元
答：2 _證券商經營在集中交易市場受託買賣有價證券業務者，應向何機構繳存交割結算基金？(1)財政部(2)臺灣證券交易所(3)證券商業同業公會(4)經濟部
答：2 _證券商經營衍生性外匯商品業務，依法應申報規定為何？(1)次月10日前須申報營業月報表(2)須向中央銀行及證券櫃檯買賣中心申報(3)連結國外金融商品之結構型商品交易業務，須每週申報營業週報表(4)每月營業終了後10日內申報營業月報表
答：2 _證券商經營衍生性外匯商品業務，依法應申報規定為何？(1)次月十日前須申報營業月報表(2)須向中央銀行及證券櫃檯買賣中心申報(3)連結國外金融商品之結構型商品交易業務，須每週申報營業週報表(4)每月營業終了後十日內申報營業月報表
答：3 _證券商經營基金受益憑證買賣及互易之居間業務之內部控制制度，應依下列何項單位規定辦理？(1)財政部(2)金融監督管理委員會(3)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心(4)臺灣證券交易所股份有限公司
答：4 _證券商經營基金受益憑證買賣及互易之居間業務之內部控制制度，應依下列何項單位規定辦理？(1)財政部(2)臺灣證券交易所股份有限公司(3)金融監督管理委員會(4)財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心
答：2 _證券商經營期貨交易輔助業務，應繳存營業保證金新臺幣多少元？　　(1)五百萬元(2)一千萬元(3)一千五百萬元(4)二千萬元
答：2 _證券商經營期貨交易輔助業務，應繳存營業保證金新臺幣多少元？(1)五百萬元(2)一千萬元(3)一千五百萬元(4)二千萬元
答：3 _證券商經營期貨交易輔助業務者，以接受幾家期貨商之委任為限？　(1)3家(2)2家(3)1家(4)無限制
答：3 _證券商經營期貨交易輔助業務者，以接受幾家期貨商之委任為限？(1)三家(2)二家(3)一家(4)無限制
答：2 _證券商經營期貨交易輔助業務者，其負責人、經理人及業務員欲從事期貨交易，限於何處開戶買賣？(1)兼營期貨商(2)委任期貨商(3)非委任期貨商(4)任一期貨商
答：4 _證券商經營期貨交易輔助業務者，於從事業務對客戶所生之損害，與委任期貨商負何責任？(1)各自負責(2)各負一半賠償責任(3)委任期貨商為公司，應負較重責任(4)連帶賠償責任
答：4 _證券商經營期貨交易輔助業務者，於從事業務對客戶所生之損害，與委任期貨商負何責任？(1)證券商負責(2)各負一半賠償責任(3)委任期貨商為公司，應負較重責任(4)連帶賠償責任
答：4 _證券商經營期貨交易輔助業務者，應以何者名義從事期貨交易之招攬業務？(1)證券經紀商(2)兼營期貨商(3)綜合證券商(4)委任期貨商
答：4 _證券商經營櫃檯買賣，下列敘述何者正確？(1)證券承銷商不得自行買入或賣出，但得代客買賣(2)證券自營商，應自行買入或賣出，亦得代客買賣(3)證券經紀商，應自行買入或賣出，但不得代客買賣(4)兼具證券自營及經紀商者，於每次買賣時之書面文件區別自行或代客買賣
答：4 _證券商經營櫃檯買賣，下列敘述何者正確？(1)證券承銷商不得自行買入或賣出，但得代客買賣(2)證券自營商，應自行買入或賣出，亦得代客買賣(3)證券經紀商，應自行買入或賣出，但不得代客買賣(4)兼具證券自營商及經紀商者，於每次買賣時之書面文件區別自行或代客買賣
答：3 _證券商經營櫃檯買賣，應遵守下列哪一事項？(1)證券自營商應代客買賣，不得自行買入或賣出(2)證券經紀商應自行買入或賣出，不得代客買賣(3)兼具證券自營商及證券經紀商者，應於每次買賣時之書面文件，區別其為自行或代客買賣(4)其他3個選項皆是
答：2 _證券商經營櫃檯買賣業務，依法應向證券櫃檯買賣中心繳存下列何項費用方得經營？(1)賠償準備金(2)給付結算基金(3)特別盈餘公積(4)證券商經手費
答：3 _證券商經營櫃檯買賣業務，應取得主管機關之許可，並與證券櫃檯買賣中心簽訂證券商經營櫃檯買賣有價證券契約，並依規定繳存？(1)買賣損失準備金(2)違約損失準備金(3)給付結算基金(4)交割結算基金
答：3 _證券商經營櫃檯買賣業務，應取得主管機關之許可，簽訂證券商經營櫃檯買賣有價證券契約，並依規定繳存何種基金?(1)買賣損失準備金(2)違約損失準備金(3)給付結算基金(4)交割結算基金
答：2 _證券商違反「證券交易法」或依該法所發布之命令者，主管機關最長得為多久期間以內之停業處分？(1)1年(2)6個月(3)3個月(4)2個月
答：2 _證券商違反「證券交易法」或依該法所發布之命令者，主管機關最長得為多久期間以內之停業處分？(1)一年(2)六個月(3)三個月(4)二個月
答：4 _證券商預收未成交之款項，處理方式何者正確？(1)下午3：30前的交易可依客戶指示次日退還(2)可充作客戶次日委託之預收款(3)以現金退還客戶(4)一定要當日退還客戶
答：4 _證券商預收未成交之款項，處理方式何者正確？(1)可依客戶指示次日退還(2)可充作客戶次日委託之預收款(3)以現金退還客戶(4)應當日退還客戶，惟逾銀行營業時間者得於次一營業日為之。
答：1 _證券商對仲裁之判斷延不履行時，得如何處理之？(1)主管機關得以命令停止其業務(2)主管機關得聲請強制執行(3)主管機關得訂一期限要求履行，未履行者廢止其營業之許可(4)相對人得另行請求仲裁
答：2 _證券商對於委託人逾期未償還融資融券之違約情事，得為如何處理？(1)註銷其信用帳戶(2)按所定之融資利率10%收取融資違約金(3)不得註銷其受託買賣帳戶(4)其他3個選項皆是
答：2 _證券商對於委託人逾期未償還融資融券之違約情事，得為如何處理？(1)註銷其信用帳戶(2)按所定之融資利率10%收取融資違約金(3)融券違約金得分多次收取(4)其他3個選項皆是
答：3 _證券商對於監理人員本於法令之指示，未切實遵行者，則依「證券交易法」可處以法定最高有期徒刑為何？(1)5年(2)3年(3)1年(4)6個月
答：3 _證券商對於監理人員本於法令之指示，未切實遵行者，則依「證券交易法」可處以法定最高有期徒刑為何？(1)五年(2)三年(3)一年(4)六個月
答：2 _證券商對單一股票的融券與出借之總金額，合計不得超過其淨值的多少？(1)0.03(2)0.05(3)0.1(4)0.15
答：2 _證券商對單一股票的融券與出借之總金額，合計不得超過其淨值的多少？(1)百分之三(2)百分之五(3)百分之十(4)百分之十五
答：4 _證券商對靜止戶清查作業，何者錯誤？(1)得選擇辦理一段時間未買賣者(2)應雙掛號通知客戶並留紀錄(3)1個月內未函覆且無股票者可註銷(4)全權委託投資人之帳戶得適用辦理
答：4 _證券商與非專業機構投資人客戶簽訂開戶契約時，應向其說明櫃檯買賣之性質，並履行下列程序：(1)須要求該客戶簽署櫃檯買賣確認書(2)須瞭解客戶對有價證券之投資有相當之知識與經驗(3)客戶應另簽署第一上櫃有價證券風險預告書(4)其他3個選項皆是
答：3 _證券商製播廣告，應由證券商業同業公會訂定辦法，並：(1)有投資股市風險大之警示(2)鼓勵投資股市(3)不得誇大或偏頗(4)逐一事前審查
答：1 _證券商辦理公司登記後，應向金融監督管理委員會指定之銀行提存：(1)營業保證金(2)交割結算基金(3)保證金(4)賠償準備金
答：2 _證券商辦理有價證券借貸業務不可收受以下何種外幣現金擔保品？(1)澳幣(2)人民幣(3)港幣(4)日幣
答：3 _證券商辦理有價證券借貸業務時，其出借有價證券總金額不得超過其淨值百分比為何？(1)2(2)3(3)4(4)5
答：3 _證券商辦理有價證券借貸業務時，其出借有價證券總金額不得超過其淨值百分比為何？(1)百分之二百(2)百分之三百(3)百分之四百(4)百分之五百
答：3 _證券商辦理有價證券借貸業務時，其客戶向證券商借入有價證券之撥券日期為完成借券申報之次一營業日者，倘該客戶於借入證券尚未撥入其有價證券借貸帳戶前即需賣出該借入證券者，得委由何證券商辦理？(1)任一開戶證券商(2)出借證券商(3)原借券證券商(4)不得賣出
答：2 _證券商辦理有價證券借貸業務與辦理有價證券買賣融資融券業務，對每種證券出借與融券總金額合計不得超過其淨值：(1)0.03(2)0.05(3)0.06(4)0.1
答：2 _證券商辦理有價證券借貸業務與辦理有價證券買賣融資融券業務，對每種證券出借與融券總金額合計不得超過其淨值?(1)0.03(2)0.05(3)0.06(4)0.1
答：1 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，其融資利率及融券手續費之標準，由下列何者訂定？(1)證券商自行訂定，並報請金融監督管理委員會備查(2)須由金融監督管理委員會核准(3)由證券交易所及證券櫃檯買賣中心自行訂定(4)由證券商公會邀集證券商共同開會決定
答：2 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，對每種證券之融資總金額，不得超過其淨值的多少比例？(1)0.05(2)0.1(3)0.15(4)0.25
答：3 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，對每種證券之融資總金額，不得超過其淨值的百分之多少？(1)百分二十五(2)百分之十五(3)百分之十(4)百分之五
答：3 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，對每種證券之融資總金額，不得超過其淨值為何？(1)4(2)2.5(3)0.1(4)0.05
答：3 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，對所留存客戶融券賣出價款及融券保證金，不得作下列那項運用？(1)作為其辦理融資業務之資金來源(2)作為向證券金融事業轉融通證券之擔保(3)有價證券之自營買賣(4)銀行存款
答：3 _證券商辦理有價證券買賣融資融券，對所留存客戶融券賣出價款及融券保證金，不得作下列哪項運用？(1)作為其辦理融資業務之資金來源(2)作為向證券金融事業轉融通證券之擔保(3)有價證券之自營買賣(4)銀行存款
答：2 _證券商辦理有價證券買賣融資融券之契約書有效期限是多久?(1)一年(2)三年(3)無期限(4)五年
答：3 _證券商辦理有價證券買賣融資融券業務所需之有價證券，得以何種方式取得券源？(1)向其他證券商申請標購(2)洽臺灣證券交易所議借(3)向證券金融事業轉融券(4)以自營買進股票墊用
答：2 _證券商辦理有價證券買賣融資融券業務時，應增提新臺幣多少營業保證金？(1)三千萬元(2)五千萬元(3)一千萬元(4)四千萬元
答：4 _證券商辦理委託人融資買進與融券賣出沖抵之交易，下列敘述何者錯誤？(1)應先與客戶簽定概括授權同意書(2)目前為適用於上市、上櫃股票(3)自動沖抵委託人不必逐筆申請(4)資券相抵不必列入當日其融資融券限額內計算
答：1 _證券商辦理財富管理業務，所指高淨值客戶，係指：(1)新台幣三千萬元以上財力之自然人(2)財務報告總資產超過新台幣一千萬元之法人(3)新台幣一千萬元以上財力之自然人(4)財務報告總資產超過新台幣三千萬元之法人
答：1 _證券商辦理財富管理業務，所指高淨值客戶，係指？(1)新台幣三千萬元以上財力之自然人(2)財務報告總資產超過新台幣一千萬元之法人(3)新台幣一千萬元以上財力之自然人(4)財務報告總資產超過新台幣三千萬元之法人
答：3 _證券商辦理線上開戶，關於委託人身分驗證，下列何者確認方式為非?(1)經往來交割銀行確認(2)經線上傳送自然人憑證、銀行帳戶或晶片金融卡等(3)經線上傳送健保卡(4)經由視訊影像方式確認
答：4 _證券商辦理融資融券時，對所留存客戶融券賣出之價款或融券保證金，依法不得作下列何項之運用：(1)辦理融資業務之資金來源(2)向證券金融事業轉融通證券之擔保(3)銀行存款(4)買賣公司債
答：4 _證券商辦理融資融券時，對客戶所留存融券賣出之價款或融券保證金，依法不得作下列何項之運用？(1)辦理融資業務之資金來源(2)向證券金融事業轉融通證券之擔保(3)銀行存款(4)買賣公司債
答：2 _證券商辦理融資融券業務，下列哪一敘述不正確？(1)自然人開立信用帳戶，應檢具國民身分證正本(2)委託人為自然人得申請開立二個以上之信用帳戶(3)委託人為法人者，證券商應另函證委託人確認係屬授權開戶(4)證券商受理開立信用帳戶，應詳實徵信
答：4 _證券商辦理融資融券業務，取得融券賣出價款及融券保證金，不得為下列何項之運用？(1)作為其辦理融資業務之資金來源(2)銀行存款(3)作為向證券交易所借券系統之擔保(4)從事放款業務
答：1 _證券商應多久計算每一信用帳戶之整戶及各筆融資融券擔保維持率？(1)每日(2)每週(3)每月(4)每季
答：3 _證券商應有最低之資本額，此所稱資本，係指下列何者？(1)章程所定之資本總額(2)公司之資產總額(3)已發行股份總額之金額(4)公司之淨資產額
答：1 _證券商應於委託人屆齡成年多久前，以雙掛號郵件或其他可確認意思表示到達之方式，告知其應於期限內完成補正開戶或另辦理委託代理授權等手續？(1)30天(2)20天(3)10天(4)3個月
答：1 _證券商應於辦理公司登記後，依規定向主管機關所指定銀行提存營業保證金，承銷商、自營商與經紀商各應提存多少金額？(1)四千萬、一千萬、五千萬(2)三千萬、三千萬、四千萬(3)五千萬、四千萬、一千萬(4)四千萬、四千萬、二千萬
答：2 _證券商應按月編造資本適足明細申報表一份，於次月何日前送達臺灣證券交易所？(1)五日(2)十日(3)十五日(4)二十日
答：3 _證券商應按月編造資本適足明細申報表一份，於次月何日前送達證交所？(1)3日(2)5日(3)10日(4)15日
答：2 _證券商應按月編造資本適足明細申報表一份，於次月何日前送達證交所？(1)5日(2)10日(3)15日(4)20日
答：1 _證券商應按線上開戶之身分認證程序及約定強度，決定該帳戶之類型並據以評估委託人單日買賣最高額度，其中第一類帳戶單日買賣最高額度原則以多少元為限?(1)新臺幣100萬元(2)新臺幣300萬元(3)新臺幣499萬元(4)新臺幣500萬元
答：3 _證券商應提撥特別盈餘公積比例為：(1)0.05(2)0.1(3)0.2(4)0.3
答：4 _證券商應提撥特別盈餘公積比例為：(1)百分之五(2)百分之十(3)百分之十五(4)百分之二十
答：4 _證券商轉投資證券、期貨、金融及其他事業，其全部事業投資總金額不得超過該證券商淨值之多少比率?(1)0.1(2)0.2(3)0.3(4)0.4
答：3 _證券商繳存之何種基金為共同責任制？(1)違約損失準備(2)營業準備金(3)交割結算基金(4)買賣損失準備
答：1 _證券商變更資本額案件應如何辦理？(1)應先報經主管機關核准(2)應先報經證交所核准(3)應先報經券商公會核准(4)目前為自動申報生效
答：4 _證券集中交易市場上市之有價證券，何者得為帳簿劃撥？(1)受益憑證(2)存託憑證(3)轉換公司債(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券集中交易市場上市證券拍賣程序，委託申請拍賣者，應由何者填具申請書向臺灣證券交易所辦理？(1)僅證券經紀商(2)僅證券自營商(3)僅證券承銷商(4)證券經紀商及證券自營商
答：1 _證券集中交易市場上市證券拍賣程序，委託申請拍賣者，應由何者填具申請書向證交所辦理？(1)僅證券經紀商(2)僅證券自營商(3)僅證券承銷商(4)證券經紀商及證券自營商
答：4 _證券集中交易市場中客戶委託證券經紀商買賣證券之委託方式不含：(1)封閉式專屬網路(2)電報委託(3)網際網路委託(4)全權委託
答：4 _證券集中交易市場內有價證券之買賣分為哪三種？(1)普通交割之買賣、成交日交割之買賣、集中交割之買賣(2)成交日交割之買賣、集中交割之買賣、特約日交割之買賣(3)普通交割之買賣、集中交割之買賣、特約日交割之買賣(4)普通交割之買賣、成交日交割之買賣、特約日交割之買賣
答：1 _證券集中交易市場因交易系統故障宣布有價證券停止交易或停市時，以何者作為當日收盤價格？(1)故障前最後一筆成交價格(2)開盤價格(3)平均價格(4)前二營業日收盤平均價格
答：4 _證券集中交易市場拍賣上市證券，其拍賣底價及競買申報價格均以何者為計算基準?(1)每一千股(2)每一百股(3)每一萬股(4)每一股
答：3 _證券集中交易市場拍賣上市證券，證券商對於申報之競買數量及價格：(1)均不得取消或變更(2)得部分取消或變更(3)於申報時間內得予以取消或變更(4)於申報時間內得予以變更，但不得取消
答：3 _證券集中交易市場拍賣上市證券，證券商對於申報之競買數量及價格？(1)均不得取消或變更(2)僅得部分取消或變更(3)於申報時間內得予以取消或變更(4)於申報時間內得予以變更，但不得取消
答：3 _證券集中交易市場的「交割日」指的是哪一天？(1)成交當日(2)成交的次一營業日(3)成交的次二營業日(4)成交的次三營業日
答：1 _證券集中交易市場買賣成交之有價證券，其集中交割之收付作業係由交易所委託下列何機構辦理？(1)證券集中保管事業(2)證券金融事業(3)證券商業同業公會(4)符合資格之保管銀行
答：1 _證券集中交易市場實施股市監視制度辦法係依據何項法令訂定？(1)證券交易所管理規則(2)公布或通知注意交易資訊暨處置作業要點(3)證券交易法施行細則(4)證券商管理規則
答：1 _證券集中交易市場撮合成交時，買賣申報之優先順序原則為：(1)較高買進申報優先於較低買進申報(2)較低買進申報優先於較高買進申報(3)較高賣出申報優先於較低賣出申報(4)依電腦隨機排列
答：4 _證券集中交易市場盤中零股交易買賣成交順序為：(1)採時間優先原則(2)證券自營商最先成交(3)證券經紀商最先成交(4)採價格優先原則，同價位者依時間優先原則決定
答：4 _證券集中保管事業所保管參加人之有價證券，除另有約定者外，一般採何種保管方法？(1)分股票和債券分別保管(2)分參加人別分別保管(3)分參加人別獨立保管(4)不分參加人別混合保管
答：2 _證券集中保管事業於我國之組織型態為：(1)財團法人(2)股份有限公司(3)有限公司(4)合作社
答：2 _證券集中保管事業保管有價證券之方式為何？(1)法定寄託之保管(2)混合寄託之保管(3)無名寄託之保管(4)消費寄託之保管
答：3 _證券集中保管事業保管有價證券之進出與庫存應作成記錄，至少保存幾年？(1)5年(2)10年(3)15年(4)永久保存
答：2 _證券集中保管事業保管有價證券之進出與庫存應作成記錄，至少保存幾年？(1)5年(2)15年(3)30年(4)永久保存
答：3 _證券集中保管事業保管有價證券之進出與庫存應作成記錄，至少保存幾年？(1)五年(2)十年(3)十五年(4)永久保存
答：1 _證券集中保管事業接獲參加人申請領回有價證券通知後，應於何日將有價證券交付參加人？(1)當日(2)次1營業日(3)次2營業日(4)次3營業日
答：1 _證券集中保管事業接獲參加人申請領回有價證券通知後，應於何日將有價證券交付參加人？(1)當日(2)次一營業日(3)次二營業日(4)次三營業日
答：1 _證券集中保管事業管理規則規定，每一證券集中交易市場，以設立幾家證券集中保管事業為限？(1)1家(2)2家(3)3家(4)無限制
答：1 _證券集中保管事業管理規則規定，每一證券集中交易市場，以設立幾家證券集中保管事業為限？(1)一家(2)二家(3)三家(4)四家
答：1 _證券集中保管事業應於何期間與參加人對帳？(1)逐日(2)每週(3)每月(4)每季
答：1 _證券業務借貸款項和不限用途款項借貸下列敘述何者正確?(1)均屬資金融通(2)證券業務借貸款項可用於購買不動產。(3)不限用途款項借貸是指款項借貸無額度限制(4)證券業務借貸款項可分為T+3型及半年型
答：2 _證券經紀商之綜合交易帳戶於處置期間委託買賣該有價證券，由證券商對何者收取一定比例或全部買進價金或賣出證券(1)各代表人（受任人）(2)各代表人（受任人）項下委託人達標準者(3)各代表人（受任人項下所有委託人(4)不用預收
答：1 _證券經紀商手續費率收取標準於實施前，需以何方式向證交所申報？(1)透過「證券商申報單一窗口」申報(2)書面申報(3)電話告知(4)其他3個選項皆可
答：4 _證券經紀商代客買賣證券，應於下列何種交易時替政府收取證券交易稅？(1)客戶買及賣股票時(2)融資買進時(3)客戶買入股票時(4)客戶賣出股票時
答：1 _證券經紀商交割業務部門之經理人，應具備下列何項資格條件？(1)高級業務員(2)業務員(3)投信投顧人員(4)內部稽核人員
答：1 _證券經紀商交割業務部門主管，應具備下列何項資格條件？(1)高級業務員(2)業務員(3)投信投顧人員(4)內部稽核人員
答：1 _證券經紀商依規定預收客戶買進之價金時，應透過何者為之？(1)交割專戶(2)集保帳戶(3)證交所(4)支票存款帳戶
答：3 _證券經紀商受投資人委託買賣上櫃股票，不可接受何種委託？(1)限價委託(2)市價委託(3)議價委託(4)其他3個選項皆可
答：3 _證券經紀商受投資人委託買賣上櫃股票，不可接受何種委託方式？(1)限價委託(2)市價委託(3)議價委託(4)其他3個選項皆可
答：1 _證券經紀商受託買賣，於成交後應於何時通知客戶？(1)成交當日(2)成交次營業日以前(3)成交次二營業日以前(4)無須通知
答：1 _證券經紀商受託買賣上市股票，其手續費率由何者申報主管機關核定？(1)證交所(2)證券商業同業公會(3)證券暨期貨市場發展基金會(4)各證券經紀商
答：3 _證券經紀商受託買賣有價證券，除應於成交時作成買賣報告書交付委託人，並應於每月底編製那種文件分送各委託人？(1)公開說明書(2)交易紀錄單(3)對帳單(4)其他3個選項皆非
答：4 _證券經紀商受託買賣有價證券，關於電子式交易部分應依下列何項規定辦理？(1)證券經紀商得免製作、代填委託書(2)以網際網路委託者，另應記錄其網路位址（IP）及電子簽章(3)語音委託者，應配合電信機構開放顯示發話端號碼(4)其他3個選項皆是
答：2 _證券經紀商受託買賣有價證券應於每月底分送下列何種文件予委託人?(1)買賣報告書(2)對帳單(3)月報表(4)營運報告書
答：4 _證券經紀商受理大陸地區人民開立之帳戶，可受託何種買賣？(1)可自由買賣上市股票(2)可自由買賣上櫃股票(3)僅得受託買入，不得受託賣出(4)僅得受託賣出，不得受託買入
答：2 _證券經紀商受理大陸地區人民開立之帳戶，可受託何種買賣？(1)可自由買賣上市股票(2)僅得受託賣出，不得受託買入(3)僅得受託買入，不得受託賣出(4)可自由買賣上櫃股票
答：1 _證券經紀商於受託開戶時，應先與委託人訂立何種文件？(1)受託契約(2)交割免簽章同意書(3)獲利保證書(4)推介計畫書
答：3 _證券經紀商於集中交易市場受託買賣有價證券應繳存交割結算基金於：(1)臺灣銀行(2)集中保管結算所(3)臺灣證券交易所(4)證券商公會
答：1 _證券經紀商為辦理對客戶交割款項之收付，應於金融機構設立何種性質之帳戶為交割專戶？(1)活期存款(2)定期存款(3)支票存款(4)未規定
答：1 _證券經紀商為辦理對客戶交割款項之收付，應於金融機構設立何種性質之帳戶為交割專戶？(1)活期存款(2)定期存款(3)支票存款(4)其他3個選項皆可
答：1 _證券經紀商參與有價證券集中市場，應遵循下列何種程序？(1)與臺灣證券交易所簽訂使用市場契約(2)繳存給付結算基金(3)申請有價證券上市(4)其他3個選項皆是
答：1 _證券經紀商將錯帳或更正帳號資料輸入證交所電腦，至遲不得逾成交日後第二營業日？(1)上午十時(2)上午十一時(3)下午三時三十分(4)下午六時
答：1 _證券經紀商接受客戶委託時，應依據委託書所載委託事項執行，其輸入順序所據為何？(1)編號順序(2)委託金額順序(3)委託之證券代號順序(4)委託人帳號順序
答：3 _證券經紀商接受客戶委託進行櫃檯有價證券之買賣時，證券櫃檯買賣中心對於委託單有何限制？(1)每筆輸入股數不可超過20萬股(2)每筆輸入股數不可超過30萬股(3)每筆輸入股數不可超過50萬股(4)除等價成交原則外並無其他限制
答：4 _證券經紀商接受客戶買賣變更交易方法股票應先辦理哪些事項？(1)過戶(2)回報(3)查驗集保存摺(4)預收款券
答：2 _證券經紀商接受國內委託人普通交割之買賣委託，應於委辦時，或成交日後第二營業日何時前，向委託人收取買進證券之價金或賣出之證券？(1)0.375(2)0.4166666666666667(3)0.5625(4)0.625
答：2 _證券經紀商接受國內委託人普通交割之買賣委託，應於委辦時，或成交日後第二營業日何時前，向委託人收取買進證券之價金或賣出之證券？(1)09:00:00.000(2)10:00:00.000(3)13:30:00.000(4)15:00:00.000
答：2 _證券經紀商接受國內委託人普通交割之買賣委託，應於委辦時，或成交日後第二營業日何時前，向委託人收取買進證券之價金或賣出之證券？(1)上午九時(2)上午十時(3)下午一時三十分(4)下午三時
答：1 _證券經紀商處理客戶違約事件所生債權得：(1)向客戶追償(2)自交割結算基金扣抵(3)自營業保證金扣抵(4)聲明放棄
答：2 _證券經紀商經確認委託人發生違約情事時，應即行將委託人及其代理人違約資訊輸入本公司電腦，至遲不得逾成交日後第二營業日幾點前?(1)上午十時(2)上午十一時(3)下午三時三十分(4)下午六時
答：3 _證券經紀商實收資本額與提存營業保證金之金額，分別為新臺幣多少？(1)二億元與四千萬元(2)四億元與五千萬元(3)二億元與五千萬元(4)二億元與二千萬元
答：3 _證券經紀商對客戶折讓之手續費，應如何給付？(1)現金交付(2)開立支票(3)撥入至原交割帳戶(4)其他3個選項皆非
答：4 _證券經紀商與委託人依約定進行仲裁時，得向下列何者申請辦理之？(1)金融監督管理委員會(2)證券交易所(3)櫃檯買賣中心(4)仲裁機構
答：1 _證券經紀商與證券交易所因使用市場契約之爭議，得為下列何種方式之處理？(1)應進行強制仲裁(2)得強制當事人和解(3)須以訴訟解決(4)申請主管機關評議
答：3 _證券經紀商與證券交易所因使用市場契約所生爭議，得以下列何方式處理：(1)應以訴訟解決(2)強制當事人先行和解(3)應強制仲裁(4)由金融消費評議中心逕行調處
答：3 _證券經紀商與證券交易所因使用市場契約所生爭議，得以下列何方式處理？(1)應以訴訟解決(2)強制當事人先行和解(3)應強制仲裁(4)由金融消費評議中心逕行調處
答：2 _證券經紀商應於每月底編製對帳單，至遲於何時前分送客戶查對？(1)次月7日前(2)次月10日前(3)次月12日前(4)次月15日前
答：2 _證券經紀商應於每月底編製對帳單，至遲於何時前分送客戶查對？(1)次月七日前(2)次月十日前(3)次月十二日前(4)次月十五日前
答：3 _證券暨期貨市場各服務事業負責資訊安全之主管及人員，每年應至少接受幾小時以上資訊安全專業課程訓練或職能訓練?(1)5(2)10(3)15(4)20
答：1 _證券暨期貨市場各服務事業應針對不同規模設置資訊安全專責單位及主管，其資本額達多少以上者應設資安專責單位，該單位應配置專責主管及至少二名專責人員?(1)200億以上(2)100億以上，未達200億(3)40億以上，未達100億(4)未達40億
答：1 _證券暨期貨市場各服務事業應針對不同規模設置資訊安全專責單位及主管，其資本額達多少以上者應設資安專責單位，該單位應配置專責主管及至少三名專責人員?(1)200億以上(2)100億以上，未達200億(3)40億以上，未達100億(4)未達40億
答：4 _證券暨期貨業者之內部控制制度，至少須包含以下何者之控制作業？(1)對子公司之監督與管理(2)客戶資料保密(3)作業委託他人處理之管理(4)其他3個選項皆是
答：3 _證券櫃檯買賣中心交易系統予以等價或等殖成交者，股票每筆輸入應小於幾個交易單位?(1)一百(2)三百(3)五百(4)一千
答：2 _證券櫃檯買賣市場之股票買賣，未滿一成交單位者，稱為：(1)全額交易(2)零股交易(3)差額交易(4)整張交易
答：1 _證券櫃檯買賣交易市場之給付結算基金，為下列何種制度？(1)共同責任制(2)分別責任制(3)比率責任制(4)其他3個選項皆非
答：1 _證券櫃檯買賣交易市場共同責任制給付結算基金之管理，應設置何種機構為之？(1)基金管理委員會(2)委由基金經理人操作(3)保管銀行委員會(4)經紀人
答：4 _證券櫃檯買賣股票之發行人應於股東常會後幾日內檢送股東會年報予證券櫃買中心？(1)5日(2)7日(3)10日(4)20日
答：3 _關山公司收到應收帳款，則（考慮立即影響）：(1)負債權益比率上升(2)盈餘對固定支出的保障比率上升(3)現金對固定支出的保障比率上升(4)其他3個選項皆是
答：3 _關山公司應收帳款收現時，則（考慮立即影響）：(1)負債權益比率上升(2)盈餘對固定支出的保障比率上升(3)現金對固定支出的保障比率上升(4)其他3個選項皆是
答：2 _關於「上市上櫃公司永續發展實務守則」的目的，下列何者正確？(1)公司不須實踐企業社會責任(2)公司宜參照並訂定本身之守則(3)公司僅重視環境、社會與治理其中一個面向即可(4)企業永續發展並非公司須重視之議題
答：1 _關於「上市上櫃公司永續發展實務守則」的目的，下列何者正確？(1)公司宜參照並訂定本身之守則(2)企業永續發展並非公司須重視之議題(3)公司僅重視環境、社會與治理其中一個面向即可(4)公司不須實踐企業社會責任
答：2 _關於「券商對媒體轉載之說明」，不需包含下列何者事項?(1)媒體是否經證券商同意而引述研究報告(2)如媒體非經同意而引述，券商所採取之行動(3)如媒體報導與其研究報告內容有重大差異時，亦應附註說明(4)於媒體報導後三個營業日內，如證券商買賣超與媒體引述內容相左且累計數量達同期間該個股成交量百分之五時，應說明買賣超為自營部門或客戶於市場交易結果
答：2 _關於ETF(指數股票型基金)的敘述，下列何者正確？(1)ETF是主動式管理的開放式基金(2)ETF可以做融資融券(3)ETF保本，即使市場跌價也不會損失面額(4)ETF是開放式基金，不會有基金折價問題
答：3 _關於ETF折溢價風險，何者錯誤？(1)折價是市價低於淨值，可能因市場需求不足造成(2)買賣前應注意ETF的折溢價，儘量避免交易市價偏離淨值過大的ETF(3)溢價是市價高於淨值，溢價表示買盤熱絡，應該趕快跟著搶購(4)ETF達發行額度上限，發行人無法再受理申購時，ETF可能會持續溢價
答：3 _關於ETF的敘述，下列何者為非？(1)每一檔ETF上市時必須至少有一家流動量提供者(2)投資成本較低，管理費及手續費較一般共同基金低廉(3)投資人可透過證券商以定期定額方式投資所有類型ETF(4)臺灣市場目前已有以人民幣及美元交易之ETF
答：4 _關於上市上櫃公司企業永續發展之敘述，下列何者為「非」？(1)公司之董事應督促企業永續發展(2)宜設置推動企業永續發展之專(兼)職單位(3)公司應妥善與永續利用水資源(4)不需讓員工了解勞動法律及權利
答：2 _關於公司申請停止公開發行之規範，下列敘述，何者正確？(1)應有代表已發行股份總數二分之一以上股東出席之股東會，以出席股東表決權過半數之同意行之(2)應有代表已發行股份總數三分之二以上股東出席之股東會，以出席股東表決權過半數之同意行之(3)應由三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之同意行之(4)全體董事三分之二以上同意行之
答：2 _關於公布注意交易資訊之目的，下列敘述何者正確？(1)為了鼓勵優質企業掛牌上市，所採取的補充資訊措施(2)為了提醒投資人注意交易安全(3)為了報明牌給投資人(4)其他3個選項皆是
答：2 _關於公布注意交易資訊之目的，下列敘述何者正確？(1)為了鼓勵優質企業掛牌上市，所採取的補充資訊措施。(2)為了提醒投資人注意交易安全(3)為了報明牌給投資人(4)其他3個選項皆是
答：2 _關於公開收購公開發行公司有價證券行為之管理，下列何者正確？(1)應經金融監督管理委員會核准後始得為之(2)應向金融監督管理委員會申報並公告後始得為之(3)應報請金融監督管理委員會核備後始得為之(4)應由金融監督管理委員會立案審核通過後始得為之
答：1 _關於公開發行公司召集股東會，對於持股未滿一千股之記名股東之召集通知，下列敘述何者正確？(1)股東常會之召集通知得於開會三十日前，以公告方式為之(2)股東常會之召集通知得於開會十五日前，以公告方式為之(3)股東臨時會之召集通知得於開會三十日前，以公告方式為之(4)對全體股東皆需寄發書面開會通知
答：3 _關於公開發行公司私募有價證券對象之規定，下列敘述，何者錯誤？(1)得對銀行業、票券業、信託業、保險業、證券業或其他經主管機關核准之法人或機構私募，無家數限制(2)得對符合主管機關所定條件之自然人、法人或基金私募，不得超過35人(3)得對發行公司或其關係企業之董事、監察人及經理人私募，無人數限制(4)私募股份時，無須保留給原有股東認購
答：3 _關於日K線，下列何者描述「不正確」？(1)上影線的最高點表示當天的最高價(2)下影線的最低點表示當天的最低價(3)開盤價低於收盤價，為黑色實體(4)開盤價高於收盤價，為黑色實體
答：3 _關於日K線，下列敘述何者不正確？(1)上影線的最高點表示當天的最高價(2)下影線的最低點表示當天的最低價(3)開盤價低於收盤價，為黑色實體(4)開盤價高於收盤價，為黑色實體
答：1 _關於可以買創新板股票的投資人資格，何者為是？(1)專業機構投資人(2)大家都可以買(3)自然人只要有二年交易經驗就可以買(4)只要是法人就可以買
答：4 _關於本益比(pricetoearningsratio)，下列敘述何者正確？(1)本益比愈高可能表示投資人愈看好企業之未來發展(2)本益比愈高可能表示投資人之風險愈低(3)本益比不適用於分析虧損企業(4)其他3個選項皆是
答：3 _關於永續報告書主要功能，以下何者「不」正確？(1)揭露環境、社會與經濟面之衝擊(2)協助企業管理非財務面向之KPI(3)行銷企業正面形象，隱藏負面消息(4)作為與利害關係人溝通之工具
答：1 _關於交易時間，下列何者與其他三者不同？(1)上櫃股票(2)興櫃股票(3)登錄於櫃買中心「開放式基金受益憑證交易平台」之基金(4)登錄於櫃買中心「黃金現貨交易平台」之黃金
答：3 _關於存貨永續盤存制的平均成本法，下列何項敘述正確？(1)在期末計算加權平均成本(2)每次銷貨後即計算新的單位成本(3)每次進貨後即計算新的單位成本(4)每期期末盤點存貨後才算出銷貨成本金額
答：2 _關於我國景氣對策信號之敘述何者為非？(1)紅燈表示景氣熱絡(2)綠燈表示景氣低迷(3)藍燈表示景氣衰退(4)黃藍燈屬於注意性燈號，需觀察未來走向
答：4 _關於依「證券交易法」所為有價證券交易所生之爭議，下面敘述何者為正確?(1)除證券商與證券交易所或證券商相互間外，當事人係依約定進行仲裁(2)不論當事人之間有無訂立仲裁契約，均應進行仲裁(3)不論當事人之間有無訂立仲裁契約，均不應進行仲裁(4)當事人均得逕行提起訴訟，他造不得主張妨訴抗辯
答：1 _關於委託人融資融券擔保維持率，下列哪一項敘述正確？(1)融資擔保品證券市值下跌，會使擔保維持率下降(2)融資擔保品證券市值下跌，會使擔保維持率上升(3)融券賣出證券上漲，會使擔保維持率上升(4)其他3個選項皆是
答：1 _關於股份有限公司之股東請求召集股東臨時會，下列敘述何者正確?(1)繼續一年以上，持有已發行股份總數3%以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會(2)繼續三個月以上持有已發行股份總數30%股份之股東，得自行召集股東臨時會(3)如董事會因故不為召集或不能召集股東會時，得由持有已發行股份總數1%以上股份之股東，報經主管機關許可，自行召集(4)其他3個選項皆為正確之請求召集股東臨時會方式
答：4 _關於股份有限公司之股東請求召集股東臨時會，下列敘述何者正確?(1)繼續一年以上，持有已發行股份總數3%以上股份之股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會(2)繼續三個月以上持有已發行股份總數過半數股份之股東，得自行召集股東臨時會(3)如董事會因故不為召集或不能召集股東會時，得由持有已發行股份總數3%以上股份之股東，報經主管機關許可，自行召集(4)其他3個選項敘述皆為正確之請求召集股東臨時會方式
答：2 _關於股東提案權，下列何者正確？(1)提案股東不得委託他人出席股東常會(2)持有已發行股份總數百分之一以上股份之股東，得以公司規定之受理方式向公司提出股東常會議案(3)股東提案件數不受限制(4)議案於公告受理期間外提出者可酌情納入議案
答：1 _關於股東會下列敘述何者為非？(1)股份有限公司股東會原則上由大股東召集之(2)股東常會每年至少召集一次　(3)股東常會應於每會計年度終了後六個月內召開(4)董事違反股東常會召開期限之規定者將處以罰鍰
答：2 _關於股東會之規定，下列敘述，何者正確？(1)公司章程得訂明股東會開會時，以視訊會議，但公開發行公司不適用(2)公開發行公司得於章程載明召開實體股東會得以視訊輔助者，股東得選擇以實體或以視訊方式參與股東會，以視訊方式參加者，視為親自出席(3)公開發行公司不得於章程規定僅以視訊方式召開股東會(4)因天災、事變或其他不可抗力情事，於經濟部公告之期間內，仍須於章程訂明，始能以視訊會議之方式開會
答：4 _關於盈餘分派的敘述，依現行公司法的規定，下列何者最正確？(1)公司每會計年度終了後為之(2)公司得依章程規定，改每半會計年度終了後為之(3)公司得依章程規定，改每季終了後為之(4)其他3個選項皆是
答：2 _關於約定共同行使股東表決權之規定，依現行法規定下列敘述何者正確？(1)不限於書面約定(2)不適用於公開發行股票之公司(3)不宜成立股東表決權信託方式(4)現行公司法明文禁止
答：3 _關於員工認股權憑證之發行，下列說明何者錯誤？(1)員工認股權憑證自發行日起屆滿二年後，持有人除依法暫停過戶期間外，得依發行人所定之認股辦法請求履約(2)員工認股權憑證不得轉讓，但因繼承者不在此限(3)上市或上櫃公司申報發行員工認股權憑證，其認股價格不得高於發行日標的股票之收盤價(4)員工認股權憑證之存續期間不得超過十年。
答：2 _關於馬凱爾（Malkiel）債券五大定理的敘述，何者「不正確」?(1)債券價格與殖利率呈反向關係(2)到期期間愈長，債券價格對殖利率之敏感性愈小(3)債券價格對利率敏感性之增加程度隨到期時間延長而遞減(4)低票面利率債券之利率敏感性高於高票面利率債券
答：2 _關於馬凱爾（Malkiel）債券五大定理的敘述，何者不正確?(1)債券價格與殖利率呈反向關係(2)到期期間愈長，債券價格對殖利率之敏感性愈小(3)債券價格對利率敏感性之增加程度隨到期時間延長而遞減(4)低票面利率債券之利率敏感性高於高票面利率債券
答：4 _關於逐筆交易實施後，新增的委託種類，下列何者有誤？(1)委託價格種類上，增加「市價」(2)委託存續種類上，增加「立即成交或取消(IOC)」(3)委託存續種類上，增加「立即全部成交或取消(FOK)」(4)委託價格及種類上，增加「全權委託」
答：2 _關於發行申報、公告之財務報告內容有虛偽或隱匿情事時之民事賠償責任，其賠償對象為下列何者？(1)所有因而受有損害之投資人(2)限於因而受有損害之善意取得人、出賣人或持有人(3)限於因而受有損害之善意取得人或出賣人(4)限於因而受有損害之善意出賣人
答：2 _關於新上市股票得列為融資融券交易，下列哪一條件是正確？(1)最近1年稅前純益占實收資本額之比率達百分之三以上(2)每股淨值在票面以上(3)上市滿3個月(4)股權過度集中
答：2 _關於新上市股票得列為融資融券交易，下列哪一條件是正確？(1)最近2年稅前純益占實收資本額之比率達百分之三以上(2)每股淨值在票面以上(3)上市滿5個月(4)股權過度集中
答：2 _關於新上市股票得列為融資融券交易，下列哪一條件是正確？(1)最近二年稅前純益占實收資本額之比率達百分之三以上(2)每股淨值在票面以上(3)上市滿五個月(4)股權過度集中
答：4 _關於經紀商對於客戶電話委託下單，下述說明何者為是 ?(1)主管機關依個案處理其是否必須同步錄音(2)法令對券商並未規定其必須進行同步錄音(3)券商必須進行同步錄音，並至少保存二年(4)券商必須進行同步錄音，並至少保存一年
答：4 _關於經紀商對於客戶電話委託下單，下述說明何者為是？(1)主管機關依個案處理其是否必須同步錄音(2)法令對券商並未規定其必須進行同步錄音(3)券商必須進行同步錄音，並至少保存五年(4)券商必須進行同步錄音，並至少保存一年
答：1 _關於鉅額配對交易之成交資料公告，下列何者正確？(1)即時經由交易資訊揭示系統公告(2)收盤後統一公告(3)開市前之成交資料於開市前公告之(4)毋須公告
答：4 _關於監察人之職權，以下敘述何者錯誤？(1)監察人得隨時調查公司財務狀況(2)得請求董事會和經理人對公司業務提出報告(3)董事執行業務有違反法令行為時，監察人得請求董事停止其行為(4)監察人不得列席董事會陳述意見
答：3 _關於證券交易法對於公開發行公司財務報告之相關規範，下列何者正確？甲.公開發行公司須於每會計年度終了後六個月內，公告並申報會計師查核簽證、董事會通過及監察人承認之年度財務報告；乙.公開發行公司須於每會計年度第一季、第二季及第三季終了後三十日內，公告並申報經會計師核閱及提報董事會之財務報告；丙.上市公司依法須公告、申報之財務報告事項，尚須將抄本送證券交易所；丁.公開發行公司在重整期間，仍須依法揭露財務報告(1)甲、丙(2)乙、丁(3)丙、丁(4)甲、乙、丙
答：3 _關於證券商辦理內部稽核業務之人員，下列何項敘述錯誤？(1)非經登記不得執行職務(2)不得由其他人員兼辦或兼辦其他業務(3)證券商應於異動後5日內，向臺灣證券交易所等申報登記(4)須先經向臺灣證券交易所等核備後才能異動
答：4 _關於證券商辦理有價證券出借業務之借券之費率，下列何者為非？(1)年利率16%以下(2)借券費用之計算及收取方式載明於契約中(3)證券商與客戶自行議定成交費率(4)0.1%為升降單位
答：1 _關於證券經紀商接受委託人以電話委託買賣之電話錄音保存期限，下列敘述何者正確?(1)買賣有爭議者，應保存至該爭議消除為止(2)買賣無爭議者保存至少3年(3)保存年限各證券商依差異化管理原則，報奉主管機關核准之(4)依個資法規定至少保存5年
答：2 _權證流動量提供者之券商於下列何種時機仍需報價？(1)發行人於公開說明書揭示不須報價之情況(2)標的證券股價波動過大(3)市場開盤後5分鐘內(4)標的證券暫停交易
答：1 _權證流動量提供者之券商於下列何種時機仍需報價？(1)標的證券股價波動過大(2)市場開盤後5分鐘內(3)標的證券暫停交易(4)發行人於公開說明書揭示不須報價之情況
答：2 _權證距到期日幾個交易日以內，流動量提供者提供報價，得僅申報買進?(1)10個(2)15個(3)20個(4)30個
答：1 _麟洛公司投資所得增加，則：(1)普通股權益報酬率上升(2)權益及長期負債報酬率不變(3)權益成長率不變(4)其他3個選項皆是
答：1 _麟洛公司投資所得增加，則：(1)普通股權益報酬率上升(2)權益及長期負債報酬率不變(3)權益成長率不變(4)現金週轉率上升
答：2 _麟洛公司投資所得增加，則：(1)權益及長期負債報酬率不變(2)普通股權益報酬率上升(3)權益成長率不變(4)現金週轉率上升